 Hola, mi nombre es Pablo Pitel, yo soy docente de las asignaturas inteligencias artificiales,
 la inteligencia artificial avanzada. Este es uno de los vídeos que estamos preparando para que
 los alumnos puedan acceder a los temas de ambas asignaturas. En este caso vamos a hablar de
 la inteligencia artificial y los sistemas inteligentes. La idea es que sirva para que los alumnos
 de inteligencia artificial puedan acceder a entender mejor estos temas. En el caso de la
 sin actura electiva, la idea es darles un repaso de temas que ya han visto. Bueno, cuando nosotros
 hablamos de la inteligencia artificial, muchas veces se hablen de robots. Estos robots se
 buscan resolver problemas, entonces se trata de desarrollar robots que tengan características
 similares a las sumanas para resolver problemas complejos, donde va a la pena aplicar
 un robot. También se habla de oselirse que en los robots en algún momento nos van a robar
 nuestras trabajos. Entonces se habla de que como los robots, al poder resolver cada vez
 gracias más complejas, se van a quedar con el trabajo y los seres humanos nos vamos a quedar
 desempleados. Sin embargo, eso no es tan así porque los robots van a poder resolver problemas
 que son bastante complicadas en cuanto a operaciones matemáticas, razonamiento, pero hay otras
 actividades de creatividad, como el arte, donde los robots no van a ser tan buenos. Entonces,
 se puede ver que los robots también podría ser beneficiosos para la humanidad. No obstante
 también está el punto de vista de las películas, donde los robots nos van a dominar y
 van a acabar con los seres humanos. Bueno, nosotros en estas asignaturas, no vamos a hablar
 de robots, pero los robots son conceptos más de la mecánica y de la electrónica. Nosotros
 vamos a hablar de la inteligencia artificial relacionada de la computación y al software.
 Entonces, una definición que vamos a usar para hablar de la inteligencia artificial tiene
 que ver con una ramas de las ciencias computacionales que se encargan de estudiar modelos
 de computación, los robots van a hacer tecnologías, artics, arquitecturas, para desarrollar
 software que sean capaces de realizar actividades propias de las seres humanos. Esas actividades
 van a tener que ver con el razonamiento, la conducta y obviamente la aprendizaje. Entonces,
 nosotros vamos a quedar desarrollar de alguna forma software que se vaya mejorando con el uso
 y vaya tratando de aprender sola hasta cierto punto. Estas máquinas inteligentes,
 este software inteligente nosotros les vamos a llamar sistemas inteligentes para desarrollar
 lo más fácil. Entonces, en esta visión del inteligencia artificial,
 podemos ver que también va a estar dividida por distintas disciplinas. Vamos a tener
 laía tradicional, la inteligencia computacional, el aprendizaje automático, machine learning,
 la visión artificial, procesamiento del lenguaje natural, bit data y data mining. Las cuales
 no tratan, estas dos últimos no tratan de construir sistemas inteligentes, pero aplican muchas
 de las tecnologías que derivan de la inteligencia artificial. Entonces, están muy relacionadas.
 A partir de todas estas disciplinas, entonces nos va a permitir construir este software inteligente
 para resolver problemas. Pero estos problemas no van a hacer cualquier problema. Es un
 buen hacer problemas especiales, problemas complejos, donde van a cumplir alguna o algunas de estas
 características. Por ejemplo, en la primera característica es que el problema no se entiende completamente.
 Si nosotros el problema no entendemos bien de qué trata y entonces no podemos encontrar una solución.
 La inteligencia artificial es un buen medio que podemos utilizar para intentar resolverlo.
 También podemos pensar problemas donde no podemos saber qué va a pasar a futuro. No podemos
 anticipar todas las posibles situaciones que va a ver ni los futuros cambios en que va a decir
 que el cambio es que se evamos a tener que aplicar en el sistema inteligente. Entonces,
 la inteligencia artificial es un buen medio. Otra posibilidad es que la cantidad de posibles
 opciones sean tan grandes que no es posible probar todas para encontrar la mejor solución. Entonces,
 voy a hacer una búsqueda exhaustiva. Podemos aplicar métodos eurísticos que tratan de acotar
 el espacio de búsqueda y de esa forma encontrar una buena solución al problema en poco tiempo o con un poco
 costo. También, por último, puede pasar que el problema podemos entenderlo pero al tratar de modelarlo
 en un software en tratar de programar la solución tendramos que dejar de lado muchas cosas tenemos
 que simplificar esta solución. Entonces, esa solución tal vez después no resolga del todo el problema.
 Entonces, en esta situación está bien la inteligencia artificial es una buena alternativa.
 Entonces, la inteligencia artificial que nosotros vamos a ver tiene que ver con la construcción del sistema
 inteligente. Pero estos sistemas inteligentes tienen como un característica que no logran emular de todos
 los características de los seres humanos. Tenemos los dos tipos de inteligencia artificial que son laía fuerte,
 laía devil. Nosotros no vamos a tratar de laía devil que tiene que ver con tratar de emular ciertas
 características de los seres humanos. Entonces, en ninguna de los sistemas inteligentes que nosotros
 vamos a desarrollar va a poder emular todas las características de los seres humanos. Pero, si van a ser
 mejores que el software tradicional, porque si nosotros recordamos la pirámido de la información,
 donde tenemos el concepto de datos, noticia, conocimiento y sabiduría, podemos ver que el software
 tradicional puede transaccionar con datos para llegar a un nivel de noticias e encontrarles ciertos
 significados a los datos. En cambio, los sistemas inteligentes llegan a un nivel superior,
 porque transaccionan con conocimiento, es decir, datos, con significado y utilidad.
 Entonces, estos sistemas inteligentes es como acá el concepto de la iceberg. No nos quedamos con la
 punta de la iceberg que son los datos, sino que tratan de encontrar patrones relaciones entre
 las distintos datos y estos conocimientos ocultos que puedan tener los datos, los utilizan para
 resolver el problema. Entonces, ¿cómo podríamos definir a estos sistemas inteligentes de alguna
 forma? Bueno, acá también tenemos distintos puntos de vista. Muchas veces, la sociedad, cuando una
 le dice de això de desarrollos sistemas inteligentes, piensan en los robots, ¿no? ¿Qué como dijimos? No,
 no es el objetivo de la inteligencia artificial que nosotros vamos a hacer. Por otro lado, hasta la visión
 de los científicos que trabajan con la inteligencia artificial, los padres de estos sistemas inteligentes,
 donde ellos piensan, ah, no, yo estoy haciendo un nente perfecto con un montón de características,
 entonces estoy dando al uso, un software especial, lo que los amigos piensan que hace, en este caso,
 los amigos, sería un otro software. Si nosotros vemos un sistema inteligente, vamos a ver que está formado por
 código, está desarrollada en un envoaje, por ejemplo, acá tenemos está desarrollado en Python. Entonces,
 no es que nosotros tengamos que desarrollar directamente en el hardware, esta sistema inteligente,
 nosotros vamos a programar en algún lenguaje usando librerías especiales. Estas librerías,
 lo que le va a permitir al sistema inteligente es generar un modelo del problema y así encontrar una solución.
 Entonces, ¿qué es lo que realmente hace? Tiene algún tipo de comportamiento inteligente,
 ese comportamiento puede ser algo tan trivial, como jugar un juego, en este caso del arcano,
 este es un ejemplo del sistema inteligente de desarrollaron una de las empresas de Google,
 para jugar al arcano y aprender a jugar solo del arcano. Entonces, los sistemas inteligentes,
 los podemos ver como artefactos que tienen algún tipo de comportamiento inteligente. ¿Qué significa esto
 de comportamiento inteligente? Bueno, que puede tomar decisiones consistentes con un objetivo,
 sea son racionales, es que hacen cualquier cosa sino que ellos tienen definido un objetivo y tratar
 de alguna forma a alcanzar ese objetivo. Pero no son omniscientes, no conocen todo ni tienen todos los datos sobre
 el problema. Eso genera que no sean tan poco infalibles, no siempre son exitosos,
 puede ser que nos den una solución satisfactoria, pero que no alcance a resolver todas las posibles
 situaciones. De todas formas, estos sistemas inteligentes van a poder aprender, lo cual va a ser
 que su durante su uso van a mejorar su performance. Y a su vez, van a poder suportar ciertos cambios
 en el dominio. Al tener la capacidad de aprender y tener ciertas flexibilidades de robustas,
 le va a dar la posibilidad de que se puedan adaptar a ciertos cambios, no a todos,
 y de esa forma, poder seguir funcionando a pesar de que la situación no era la misma,
 que cuando fue criado originalmente. Como habíamos visto antes, para desarrollar estos sistemas
 inteligentes, hay dos grandes ramas que le haya tradicional, y por otro lado, tenemos la inteligencia
 computacional y machine larga. La idea tradicional tiene que ver con más con los sistemas desarrollados
 por la ingeniería del conocimiento o hínico que van a hacer sistemas que van a tener bases de conocimientos,
 donde usamos reglas, metodoseurísticos y lógicas. En cambio, la inteligencia computacional tiene que
 ver con sistemas inteligentes que donde la tecnología va a estar basada en una inspiración biológica.
 Entonces, hay, por ejemplo, tenemos los salvadimos genéticos, que están basados en la teoría de la evolución,
 y otra rama que es muy importante y que está muy aplicada actualmente, que es la aprendizaje automático
 machine larga, que tiene que ver con sistemas que pueden aprender a partir de ejemplos. De estos sistemas de machine
 larga, lo vamos a desarrollar un poco más en otro vídeo, pero acá tenemos un ejemplo,
 de las redes neuronales artificiales, que atrenden a partir de ejemplos, y que también
 partenés en la inteligencia computacional, porque tienen una inspiración biológica. Entonces,
 por eso estas dos tecnologías, nosotros les ponemos juntas, porque pueden ser que se convienen
 en algunas tecnologías. Entonces, como ejemplos de estos sistemas inteligentes, vamos a tener
 algorithms de inducción, los sistemas multijentes, redes neuronales, y las redes de Deep Learning,
 la computación evolutiva con los salvadimos genéticos, la inteligencia del enjambre, modelos
 probabilísticos, son distintas tipos de tecnologías que se pueden aplicar para construir
 sistemas inteligentes. Pero de todas formas, a pesar de que hay un montón de tecnologías,
 hay un montón de arquitecturas que se pueden aplicar para construir estos sistemas inteligentes
 y resolver problemas. Implementar un sistema inteligente no es trivial, no es tan fácil
 como parece. Después vamos a dar que hay que tener conocimientos de la tecnología, pero
 también tenemos que aplicar por esos ingenieriles. Por eso, la inteligencia artificial, nosotros
 la vemos en una carrera de ingenieril, porque muchos de los conceptos de la ingenieril y
 sistemas de información y la ingeniería de software, también se tienen que aplicar en la construcción
 de estos sistemas inteligentes para que el sistema inteligente debe arreglar el resolver
 el problema que tenga la organización. No es que nosotros resolvemos el problema que nosotros
 carramos. Si no que nosotros nos vamos a enfocar en las necesidades y deseos que tenga
 esa organización. Bueno, vamos a cortar acá la presentación. Nos veremos en
 otra vida, espero que sigan bien, gracias por su atención.
