 Hola, mi nombre es Pablo Pital y en este vídeo vamos a hablar de distintas tipos de sistemas
 inteligentes, describiendo los de acuerdo a su tecnología y arquitectura. Como ustedes ya saben,
 en una organización que tiene su sistema de información, cuando tiene algún problema o
 alguna oportunidad de mejor, va a llamar al ingeniero del sistema de información. Este se va
 a ocupar de encontrar una solución a través de la construcción de un producto que puede
 incluir procesos manuales o sof. Este software puede ser software tradicional o sistemas inteligentes.
 Este sistema inteligentes van a tener características que los diferencian de un software tradicional,
 van a ser entre comillas inteligentes, por lo cual van a ser más parecidos a lo que puede
 realizar un ser humano. De todas formas, estos sistemas inteligentes todavía no logran emular
 complementamente la mente humana. Entonces para poder identificar un sistema inteligente, podemos definir
 que son artefactos que presentan algún tipo de comportamiento inteligente. Este comportamiento inteligente
 tiene que dar con una racionalidad que le permite tomar decisiones consistentes con el objetivo
 para el cual fue desarrollado, pero esto no significa que sean omniscientes ni infalibles, es decir,
 no van a poder conocer todos los conocimientos ni todos los datos relacionados a el problema,
 van a tener limitaciones, correspectos a esos conocimientos y esos datos que ahora vamos a
 hablar un poquito más. Lo cual va a necesitar que la tecnología tenga cierta flexibilidad y
 robustez para soportar cambios y poder contemplar situaciones que no fueron consideradas durante
 su desarrollo y todo eso va a llevar a también aquí no siempre sean exitosos, es decir, no
 van a ser siempre infalibles. De todas maneras, si un sistema inteligente puede desarrollado de manera
 adecuada y correcta, contemplando todos los pasos, vamos a buscar que sea exitoso en la mayoría
 de los casos. Al momento de hablar de un sistema inteligente entonces podemos considerar dos cuestiones
 importantes. Por un lado, cuáles son las fuentes de conocimientos que se van a utilizar para
 su desarrollo y por otro lado cuáles la tecnología que se va a aplicar para implementar este sistema
 inteligente. En cuanto a los conocimientos vamos a hablar de dos tipos de fuentes, fuentes públicas
 que se refieren a todas las fuentes de información que están explicitadas, el hecho de que
 sea pública no significa que sean gratuitas porque yo puedo utilizar como una fuente pública
 una base de datos propietaria de una organización, o una base de datos que está disponible
 en la web, puedo utilizar documentos, manuales, vídeos de YouTube, poros, cualquier tipo de
 información que puede hacer accesible a de manera digital, podríamos hacer. En el caso de libros
 impresos, esos libros obviamente vamos a tener que digitalizar vos antes, pero también vamos
 a conocer a los como fuentes públicas. Por otro lado, también se pueden utilizar fuentes
 privadas. Al hablar de fuentes privadas nos referemos a todo el conocimiento y todos los datos
 que están interiorizados dentro de la mente de una persona. Dentro de las personas disponibles
 para llevar a cabo la implementación de un sistema inteligente, obviamente que nosotros vamos a buscar
 a la persona que sabe más sobre el problema, que sabe resolver el problema o en éxito. Entonces,
 ahí vamos a buscar un experto en el dominio del problema. En el caso de utilizar un
 experto como fuente privada de conocimientos, al cual le vamos a el licitar los conocimientos,
 estaríamos desarrollando un sistema experto. La definición del sistema experto nos dice que es un
 sistema cuya prestación es intentan emular parte del como portamiento de un experto humano para
 resolver ciertas tareas en un dominio de determinado. No tem esto de emular y lo de ciertas tareas,
 qué quiere decir esto. Nosotros vamos a tratar de imitar de copiar la manera en que el experto
 resuelve el problema, pero en lo vamos a poder realizar en forma completa. Todavía no es posible
 hacer una copia del aumento del experto en un formato digital para poder ser utilizado. Entonces,
 lo que vamos a hacer es focalizarnos en ciertas tareas del experto que se consideran importantes
 para hacer utilizadas a través del sistema inteligente o sistema experto y vamos a tratar de imitar
 qué cosas hace el experto utilizando tecnologías del inteligencia artificial. En ese caso,
 contaríamos con un sistema experto. Asobes no tentan bien que estos sistemas expertos utilizan
 también fuentes públicas o es decir, el hecho de ser un sistema experto nos significa que
 vamos a utilizar sólo conocimiento educido del experto. Si no que también vamos a poder utilizar
 conocimientos y datos extraídos del fuente. En el caso de un sistema inteligente en general,
 vamos a utilizar solamente conocimiento extraído del fuente. No estaríamos utilizando ningún tipo
 de fuente privada. Entonces, acá para mostrar la relación entre sistema experto y sistema
 inteligente podemos ver que los sistemas expertos forman un sub conjunto dentro de los sistemas
 inteligentes. No todos los sistemas inteligentes son sistemas expertos, pero todos los sistemas expertos
 son sistemas inteligentes. Bueno, con respecto a la tecnología que se puede utilizar para implementar
 estos sistemas inteligentes expertos o no, podemos hablar de dos grandes grupos. Por un lado,
 la inteligencia artificial tradicional y por otro lado, la inteligencia computacional y la
 aprendizaje automático o machine learning. La inteligencia artificial tradicional es la inteligencia
 artificial clásica, la que surgió a principio de la década de los 50 y la cual está basado en reglas
 metodoseurísticas y la lógica. En estas tipos de sistemas inteligentes, vamos a ver que aparece algo
 un componente que se llama base de conocimiento y se le que va a almacenar todo el cuerpo de
 conocimientos obtenido para que el sistema inteligente funciona. Este, esta base de conocimiento
 generalmente va a contar con esos conocimientos descriptos en un lenguaje lógico con reglas
 del estilo siguiente. Puedes pasar que estas reglas no, no estén escritas en un, no terminología
 tan glará como si entonces pueden aplicar algunos principios de lógica o algunas sintaxis especial,
 pero de todas maneras, una persona que conoce esa sintaxis va a poder entender y leer y en
 el caso necesario modificar y todas estas reglas y hechos que aparecen esta base de conocimiento.
 Por eso se habla de una presencia explicita del cuerpo de conocimiento. Para poder aplicar estas
 reglas aparecen un componente que es el motor de inferencia. Este motor de inferencia es un elemento
 enérico que puede ser utilizado para cualquier tipo de problemas y lo que hace es aplicar
 algunos métodos generales como métodos de búsqueda para tratar de decidir que reglas se deberían
 aplicar para resolver un problema en un contexto determinado. Entonces ahora después vamos a hablar de
 los arquitecturas específicas pero hay una vez que aparecen tanto la base de conocimientos como
 el motor de inferencia como los elementos principales de esta y a tradicional. En el caso de los sistemas
 basados en conocimientos, entonces tenemos la base de conocimientos que va a tener reglas y hechos que van
 a venir solo de fuentes públicas. Voy a tener mi motor de inferencias que va a aplicar, por ejemplo,
 los métodos de búsqueda y por último vamos a tener un interfaz de entrada salida que le va a permitir
 al usuario relacionarse con el sistema basado en conocimiento. Fíjense que esta arquitectura es bastante
 sencilla. En el caso de que yo lo quiero utilizar para resolver un problema lo único que tengo que definir
 es la base de conocimientos, el motor de inferencia y el interfaz dentro de la salida es generica que
 haga para que el interfaz le ha podido adaptar un poquito, pero el motor de inferencias salvo para
 metrizar a alguna cosa no voy a tener que hacerlo. Por otro lado, tenemos los sistemas expertos
 tradicionales. Fíjense que estos sistemas expertos son sistemas que van a emular parte del conocimiento
 de un experto para realizar cierta tarea. Si los llamas tradicionales, porque van a contar con una base
 de conocimientos. Entonces, esta base de conocimientos que va a estar también formando por reglas y hechos,
 va a incluir además de fuentes públicas fuentes privadas de conocimientos. También tenemos nuestro motor
 de inferencia, la interfaz de entrada salida acá, la vamos a llamar manejadores de comunicaciones,
 pero buena aparecer a algunos componentes adicionales. Va a aparecer algo que se llama base de datos,
 está base de datos, lo que va a almacenar son la información del problema que yo quiero
 resolver en este momento dado. Entonces, por un lado tengo los conocimientos que tengo que utilizar
 para resolver el problema que van en la base de conocimientos y por otro lado tengo los datos
 específicos del caso que quiero resolver. A partir de estos datos, el motor de inferencia va a poder
 determinar que reglas aplicar en la base de conocimientos. Por otro lado, aparece la memoria de trabajo,
 la memoria de trabajo, lo que va a permitir es registrarco toda la traza de reglas y de
 pasos que usó el motor de inferencias para resolver el problema. Es como una especie de log donde
 se va registrando paso a paso, que fue haciendo el motor de inferencias para resolver el problema.
 Esta memoria de trabajo es útil porque hay un componente también en los set que son los trazadores
 de explicaciones. El trazador de explicaciones lo que permite es justificar el resultado que genera el
 sistema experto tradicional. De esa manera se dice que este sistema puede explicar o justificar
 qué paso realizó para resolver el problema de manera similar a lo que hace un esperto. Para poder
 explicar esto, necesitas saber qué paso se usaron. Entonces, va a tener que acceder a la memoria de
 trabajo. Y por último, tenemos el trazador de consultas. El trazador de consultas lo que nos va a permitir
 es poder solicitarle al usuario información adicional sobre el problema que se quiere resolver.
 A veces que el motor de inferencia necesita, hay un dato adicional para saber si tiene que ir
 por la regla a o la regla a. Bueno, entonces en ese caso el trazador de consultas se lo puede solicitar al usuario
 y le va a explicar por qué necesite ese dato. Por eso es un componente separado del manejador de comunicación.
 No es que solamente va a aparecer una ventanita y se ingrese la temperatura, sino que le va a decir
 el inglés en la temperatura porque necesitamos determinar si la temperatura es alta o baja para saber si va
 a llover o no va a llorar. Entonces, el trazador de explicaciones es muy un poquito el trazador de explicaciones,
 porque de alguna manera justifica la necesidad de ese información. En el caso del usuario tiene ese
 información, la va a poder ingresar. Si el usuario no la cuenta, bueno, puede poner no la sé y ahí el
 trazador de consultas va a haber y otro dato complementario puede llegar a solicitar para que el motor de
 inferencia pueda decidir cuál es la regla que se tiene que aplicar. Entonces, no tem que este sistema
 perto tradicional tiene más componentes que el sistema basado en conocimiento, porque como nosotros necesitamos
 emular al experto humano, necesitamos que pueda hacer algunas cosas adicionales que en un sistema basado en conocimiento,
 nos vamos a necesitar. Bueno, con respecto al otro grupo de tecnologías, tenemos la inteligencia
 computacional en esta familia de algoritmos y de arquitecturas, vamos a incluir todas las tecnologías
 de la inteligencia artificial que tienen una inspiración biológica, ayer los científicos del inteligencia
 artificial se basaron en hecho de la naturaleza que presentaban algún tipo de inteligencia. Un ejemplo clásico
 son las redes neuronales artificiales que forman parte del cerebro de todo el sistema nervioso en los
 animales y el el cerebro. Pero también aparece en algoritmos que copian el funcionamiento de la tidida
 de la evolución del sistema immunológico del comportamiento de animales en grupo, ayer presa los algoritmos
 de inteligencia en diciembre y otros algoritmos más. Dentro de inteligencia computacional vamos a tener
 cientos de algoritmos que se pueden aplicar. Entonces esta inspiración biológica le va a permitir a los
 sistemas resolver distintos tipos de programas. Después vamos a ver algunos ejemplos de estos tipos de
 algoritmos. Por otro lado, tenemos Machine Learning o aprendizaje automático como se lo suele decir en
 castellano, que son los algoritmos que pueden aprender a partir de ejemplos. Entonces, yo voy a tener un conjunto
 de datos que pueden estar estructurados o no. Los voy a ejecutar esos datos con un algoritmo determinado,
 ese algoritmo ya va a estar definido por algún científico del inteligencia artificial, así que no lo tengo
 que definir yo, lo que sí voy a tener que hacer es para metrizarlo, después de eso vamos a hablar en otros
 vídeos y como resultado voy a obtener un modelo y ese modelo me va a permitir entender y emular
 el comportamiento de esos datos. Entonces yo el ejecutar ese modelo voy a poder realizar acciones
 y tratan de emular el comportamiento de alguien o de algo del cual yo tengo un conjunto de datos
 históricos. Machine Learning es una también una familia de algoritmos muy grande sigue creciendo
 todo el tiempo y se puede hablar mucho de Machine Learning. Por lo cual lo vamos a dejar una descripción
 un poco más detallada en otros vídeos. Acá es solamente la la presentación de que es Machine Learning
 como para hablar de los distintos tipos de tecnología. Bien, teniendo en cuenta estos tipos de tecnologías
 vamos a ver durante la cursada, algunas distintas arquitecturas de sistemas inteligentes.
 Nosotros recién ya hablamos de sistemas de todos en conocimientos y sistemas expertos tradicionales.
 También vamos a hablar en otro vídeo de algoritmos de inducción y de algoritmos de regresión,
 que son algoritmos clásicos de Machine Learning que se pueden utilizar para resolver problemas sencillos.
 Para problemas más complejos podemos aplicar algoritmos genéticos o redes neuronales artificiales
 y por último tenemos la lógica difusa con sus sistemas difusos que nos va a permitir también
 implementar sistemas inteligentes y lo que tiene de especial la lógica difusa es que se puede
 combinar con las otras tecnologías para soportar cierta impresición en los datos que el sistema va a
 tener que manejar. Entonces la lógica difusa va a tener una flexibilidad en la cual uno va a poder
 combinarla con otras tecnologías para resolver problemas. Estas seis arquitecturas que nosotros
 mencionamos acá las podemos clasificar de esta manera en lo que es y a tradicional obviamente tenemos
 los sistemas casados en conocimientos y los sistemas expertos tradicionales. Hay sistemas difusos que
 van a aplicar base de desconocimiento. Entonces dentro de la y tradicional podemos aplicar estos tipos de
 sistemas. Pero esta lógica difusa también se puede combinar con Machine Learning. Entonces la lógica difusa
 podemos decir que forma parte de las dos tipos de familias de tecnologías. En cuanto a Machine Learning
 también podemos incluir los alcorrimos de inducción y los alcorrimos de regresión. Esto es alcorrimos de inducción
 muchas veces son utilizados para identificar reglas. Entonces estas reglas identificadas por el
 alcorrimos de inducción luego las puedo utilizar dentro de la base de conocimiento de un sistema
 conía tradicional. Por eso acá aparecen estas flechitas que relacionan a los alcorrimos de inducción
 con las terest tecnologías que hablamos recién deía tradicional. Dentro de Machine Learning, por último tenemos
 las redes neuronales artificiales que van a aprender a partir de ejemplos entonces pueden considerar
 dentro de estas familias de elevarinos. Pero las redes neuronales artificiales tienen una inspiración biológica
 por lo que también son de inteligencia computacional. Dentro de inteligencia computacional
 para cómo. Por último podemos incluir a los alcorrimos genetes y todos los alcorrimos de computación
 evolved. Entonces fíjense que la relación entre el tipo de tecnología y la arquitectura
 no es blanco negro sino que hay solapamiento y hay relaciones entre las distintas tecnologías que
 se pueden aplicar. Entonces esto es importante tenerla en cuenta porque muchas veces en algunos videos
 no materiales te hablan de inteligencia artificial versos Machine Learning. Por ejemplo, no, no es un
 versos es un subconjunto de inteligencia artificial. Entonces están muy relacionados entre sí
 y de hecho muchas veces yo puedo combinar Machine Learning conía tradicional y algo de inteligencia
 computacional y todo va a funcionar. Entonces no hay que que acá considerar que algo es o no es,
 sino que puede ser que pertenece a los dos o pertenece un poquito más a uno que pertenece más a lo
 otra. Esto es importante para tenerla en cuenta porque va a ayudarnos luego a entender cómo funciona
 cada una de estas tecnologías. Otra forma de clasificar estas arquitecturas puede ser por el tipo de
 conocimiento que se puede aplicar en su desarrollo. En todas yo puedo utilizar fuentes de conocimientos
 públicos como dijimos, puedo usar videos, bases datos, audios, textos, lo que lo que sea. Pero en
 algunos casos yo a su vez puedo utilizar conocimientos que fueron educidos de una fuente privada.
 Entonces yo ahí voy a tener sistemas expertos. Fíjense que salvo a los sistemas pasados en conocimientos
 todo resto se pueden utilizar conocimientos privadas. En el caso de Machine Learning,
 lo que voy a tener que hacer es de alguna forma es usir ese conocimiento del experto, explicitarlo
 en algún formato. Por ejemplo, yo puedo pedir el experto que me describa paso a paso lo que está realizando.
 Luego eso yo lo voy a transformar en algún documento digital y con eso puedo entrenar una
 algorithma de Machine Learning para identificar reglas o para implementar una ranneuronal o para lo que sea.
 Entonces, fíjense que acá también a veces que en muchos materiales que disponibles en
 la web te hablan no Machine Learning solamente, puede usar datos que tienen una base de datos. No,
 mentira. Yo puedo utilizar datos de cualquier origen lo que sí, lo voy a tener que preparar a esos datos,
 a lo que el algoritmo necesita. Algunas algoritmos sí van a necesitar tener un formato de
 estable estructurada. Pero otros algoritmos no. Entonces ahí, uno va a tener que considerar las necesidades
 del algoritmo para preparar los datos o a través a partir de las características que tienen los datos que
 yo tengo, elegir el algoritmo más adecuado para ser aplicado. De todo esto lo vamos a hablar
 después en otros videos, pero bueno, les queríamos, ahí ya presentar esa dificultad. Bueno,
 teniendo en cuenta estas dos clasificaciones, como para tratar de resumir todo lo que vimos,
 podemos decir, bueno, los sistemas inteligentes, los podemos diferenciar entre los sistemas que utilizan
 una base de conocimientos, explícita de decir, una base de conocimientos, como se suele llamar, que son
 propias de laía tradicional, ahí tenemos los sistemas basados conocimientos y los sistemas
 expertos tradicionales. Y a su puedes, los podemos diferenciar en cuanto a cueliz la fuenda de conocimientos
 que tienen, los que utilizan solo conocimientos públicos que van a hacer todos los sistemas inteligentes,
 los que no usan nada de conocimiento privado que serían los sistemas basados en conocimientos y los
 que sí pueden utilizar conocimientos públicos privados que sería bueno, los sistemas expertos tradicionales,
 las padres neuronales, algoritmos de inducción y de regresión, los algoritmos genéticos y la lógica
 tenemos, bueno, con esto terminamos este vídeo, en otros vídeos, a continuación van a
 hago, vamos a hablar más de Machine Learning, del proceso de Machine Learning, y a contarles cómo
 funciona los algoritmos de inducción y los algoritmos. Bueno, pero que les haya sido útil, hasta
