Hola, mi nombre es Pablo Pital, soy 200 de las asignaturas Inteligencia Artificial e Inteligencia Artificial
avanzada, en este video veremos una introducción a lo que es el aprendizaje automático
o machin learning, para profundizar un poco en más en este tema, bueno, cuando hablamos de
machin learning, uno lo que se imagina es lo que muestra en esta figura, que es que un robot
aprende solo o con ayuda de una persona y logra de esa manera resolver problemas. Machin
learn real es algo bastante parecido, como habíamos visto en otro video, podemos ver que
machin learning es un subcampal informática, de la que tiene que ver con la computación,
las computadoras del software y lo que busca hacer este campo es definir y estudiar
algoritmos o sea procedimiento software que pueden generar comportamientos generales a partir
de ejemplos puntuales, o sea que está haciendo como una especie de inducción, porque está
tratando de generalizar ciertas acciones que se tienen que hacer a partir de ejemplos puntuales.
Para lograr esto, esto es algoritmos a procedimientos, muchas veces están basados en principios
estadísticos y matemáticos, porque lo que tratan de encontrar es un modelo, una representación
que trata de mostrar los patrones que tienen estos ejemplos o datos, y de esta forma
la aplicar el modelo nosotros podemos resolver un problema. Entonces machin learn,
lo podemos ver también como una búsqueda de patrones en datos, esto es muy parecido
de lo que pasa con big data y data mining, donde aparte de ejemplos de base de datos
se trata de encontrar comportamientos, que se van a mostrar en un reporte en un informe
para que alguien toma una decisión. La diferencia sería en este caso, es que los patrones
que nosotros queremos encontrar, los vamos a tratar de implementar en un modelo software
para que después una computadora lo pueda ejecutar y resolver ciertos problemas.
Esto es la búsqueda de patrones, podríamos decir que es como pasar en esta animación,
a partir de muchos ejemplos encontramos así un signe, un dragón que nos sorprenda.
Otro ejemplo para explicar machine learn muy interesante, es el que va a estar al torpedro
domingo en su libro de Master, algo en que si alguno quiere leer sobre el tema es un libro
muy recomendado para introducirse en machine learn en las distintos tipos de algoritmos relacionados
a ellos. El autor hace una explicación muy conceptual de cómo trabaja cada uno de estos
ejemplos muy divertidos y entendibles. Bueno, en el caso de machine learning, peda la
domingo, sé que es como cultivar una planta. Nosotros una planta que hacemos para uno es una
semilla en una máseta con tierra, la empezamos a regar la cuidamos y de ahí va a surgir
una planta, ¿no? Bueno, como machine learn, va a pasar algo parecido. Nosotros vamos
a tener un algoritmo que va a estar esta semilla, que la vamos a poner en un ambiente,
va a hacer la máseta con tierra y en la cual le vamos a suministrar datos.
Nosotros, lo podemos relacionar con el agua que le damos a la planta. Partir de estos datos,
de estos ejemplos, el algoritmo va a generar un modelo, va a hacer aparecer la planta.
Y se modelo, si nosotros después lo implementamos dentro de un software, va a formar un
sistema inteligente. Entonces, parecería que hacer un sistema inteligente como machine learning
es tan fácil como cuidar una planta. Tan fácil, lo tan difícil, no, porque a veces uno
se olvida de regar a la planta y la pobre planta se marchita. Bueno, acá como machine learn
pasa algo parecido, porque tenemos que tener cuidado de darle unas cantidas suficientes
de datos, que tampoco demasiado para que se abre, y le tenemos que dar datos representativos,
porque si nosotros no le damos datos representativos del problema, queremos resolver,
nos hagelar un modelo, pero y no nos va a servir para resolver el problema que nosotros
queremos. Bien, en general, entonces, puedo no decir que un algoritmo de machine learning
recibiendo un conjunto de datos y como salida nos va a modelar que nosotros podemos
desprosutilizar dentro de un sistema inteligente. Entonces, podemos decir que machine learning
aprendizaje automática, para mí te genera un software que es autocráticamente capaz de
adquirir capacidades y adaptarse a su entorno. Esto de adquirir capacidades y adaptarse a su
entorno, lo podemos relacionar con el aprendizaje, que tenemos los seres vividos. Entonces,
por eso en castellano, se habla de la aprendizaje automática más que el aprendizaje de máquinas.
Dentro de estos algoritmos de machine learning, hay diferentes tipos, de hecho hay miles
de algoritmos posibles con distintas características, pero esos algoritmos se pueden clasificar
de acuerdo en un sentido a la estrategia de aprendizaje.
Esta estrategia de aprendizaje puede ser algoritmos supervisadas o no supervisadas.
En un algoritmo supervisado, al algoritmo, le vamos a dar además de los ejemplos
de nutrado, también le vamos a ayudar información adicional para que el algoritmo
pueda encontrar la relación el patron que le permita resolver el problema.
Generalmente esa información adicional puede ser una salida de ciada o algo que le permita
valorar si la salida que está generando es bueno o mal. En cambio en el algoritmos
no supervisados, lo que le vamos a dar a la algoritmo son sólo ejemplos de entrada.
A partir de esos ejemplos, el algoritmo va a tratar de terminar un modelo que el
arrepresenta y de esa forma resolver un problema.
Obviamente que las algoritmos con aprendizaje supervisado no supervisado no se puede
neutralizar para el mismo tipo de problemas, así que vamos a ver un ejemplo de cada
uno. Supongamos que yo quiero clasificar o reconocer tipos de flores.
Entonces, por ejemplo, tengo flores de tipo iris que tienen un petal y un cepalo, los
cuales tienen un largo y un ancho y a partir de esas características, yo quiero determinar
aquel tipo de flores y iris corresponde, así es, se tosa a ver si colore a ver gínicas.
En este caso, yo usaría un algoritmo de aprendizaje supervisado, porque yo le voy a
ver como datos de entrada, ciertos ejemplos de valores del largo y ancho del petal
del cepalo y a su vez le voy a decir cuál es la plaza que corresponde la salida de
ciava que va a tener.
El algoritmo, a partir de su funcionamiento, la tratar de encontrar una relación a un
patrón entre los datos de entrada y los datos de salidas para generar un modelo que
me permita hacer esta clasificación o no reconocimiento.
Un ejemplo de algoritmo no supervisado podría ser tratar de definir en forma automática,
grupos o clasters de vestidos que tengan características similares.
En este caso, yo le daría a mi algoritmo como datos entran a los datos que tengo sobre
distintos vestidos, gran cantidad de vestidos, por ejemplo el estilo de talle, la temporada
que se usa al tipo de escoto de cintura y que la algoritmo me define a tres grupos
de vestidos.
Entonces me va a decir, por ejemplo, me van a agrupar vestidos de acuerdo a la temporada y
el tipo de talla o el precio, a algun otro criterio que algoritmo que el algoritmo considere
más relevante.
Eso es importante porque en este caso, nosotros no les estamos diciendo de plasificarme
los de acuerdo a este criterio, le estamos diciendo clasificarme los de acuerdo en los
que te parezca mejor y el algoritmo de esta forma encuentra una relación entre los datos
para encontrar grupos de datos similares, patrones similares.
Este tipo de problemas, generalmente es el edal, los suele tener las empresas que se
dedican a la venta de productos y servicios, entonces necesitan encontrar grupos de productos
sus servicios con características similares, los grupos de clientes que comparan productos
o servicios similares.
Por ejemplo, los sistemas de recomendación que se utilizan en Amazon y en los sitios
de venta online, generalmente, aplican este tipo de algoritmo, no supervisor.
Entonces, por un lado tenemos esas estrategias de la aprendizaje, pero también la
y los algoritmos de Machine Learning, los podemos distinguir entre distintos tipos de entrenamiento.
Entonces, podemos tener entrenamiento offline o estatico que son los algoritmos que van a tener
una fase de entrenamiento, una fase durante la cual el algoritmo va a aprender para generar
el modelo y que luego de la instalación no aprende más, o sea, durante la fase de operación
se mantiene la cantidad de conocimientos finales que se obtuvo luego de la fase de entrenamiento.
En cambio, puede tener algoritmos online, en los algoritmos online, vamos a tener nuestra
fase de entrenamiento donde el algoritmo va a aprender nuevos patrones para generar el modelo.
Pero una vez puesto en producción luego de su instalación en la fase de operación, pueden
seguir aprendiendo nuevos conocimientos.
Obviamente que ese nuevo aprendizaje va a tener que ser monitoreado para tratar de que a
aprender cosas nuevas no arromta algo que aprendió, se olvide de algo que aprendió previous.
Bien, dentro de Machine Learning tenemos estrategias de la aprendizaje supervisado y no
supervisado, tipos de entrenamiento online. Y a su vez tenemos distintas tipos de algoritmos,
ponemos de clastering, de inducción, de regresión, basados en la teoría, el terema de
baixas de probabilidad, redes neurones artificiales, etcétera. Nosotros para hacer un video muy largo,
vamos a hablar de un ejemplo con algoritmos de inducción en otro video que viene a continuar
la producción. Y entonces, de esta manera, terminamos con esta introducción en lo que es Machine Learning,
espero que les haya servido y nos veremos en el próximo.