Hola, mi nombre es Pablo Pital,
docente de la signatura sin deligencia artificial e inteligencia artificial avanzada
en este video vamos a ver cómo funciona las estrategias de aprendizaje supervisado y no
supervisado para los algoritmos de Machine Learning
pero en vez de ver cómo funciona ese aprendizaje automático, esa estrategia de aprendizaje
para una computadora vamos a ver cómo funcionaría para un ser humano
entonces vamos a hacer un ejemplo usando Hanyu, o sea, el chino de mandarin
y vamos a ver cómo podemos lograr que la persona que ve este vídeo pueda aprender
algo de caracteres chinos utilizando estas dos tipos de aprendizaje
bueno como hemos visto anteriormente Machine Learning tiene dos grandes estrategias de
aprendizaje, tenemos en la aprendizaje supervisado y la aprendizaje no supervisado
en la aprendizaje supervisado, nosotros tenemos este supervisor o maestro que
existe al algoritmo dando le datos adicionales para que el algoritmo aprenda
en un algoritmo no es supervisado, el algoritmo puede aprender solo, entonces lograr
resolver problemas aprendiendo directamente a partir de ejemplos
vamos a comenzar, parece más fácil con el aprendizaje supervisor
entonces vamos a tener una cuestión que queremos resolver un problema
y va a ver un supervisor que en este caso se lo voy a tomar yo que lo va a insistir para
aprender y encontrar patrones que les permitan resolver ese problema, en este caso el problema
va a ser tratar de entender de que están hablando la persona a con la persona a ver
que supongamos que son dos amigos que están conversando entre sí y que toda la conversación
está escrita en idioma chino, nos vamos a tratar de lograr una traducción
aplicando este aprendizaje supervisor, bueno, lo primero que vamos a ayudarlos es ver
cuál es la traducción de cada uno de los carácteres que aparecen esta conversación
que fijanse que no son muchos son apenas nueve carácteres
y con estos nueve carácteres nosotros podemos lograr una conversación
entendible entre dos personas, bueno el primer carácter se lo la phonética nos dice
que es ni y que quiere decir la traducción tú o vos o sea es para tratar una persona
como dos tú podemos usar el carácter ni, el segundo carácter corresponde a
cómo que quiere decir bien el tercer carácter es más que no permite indicar que es
lo que se está planteando es una pregunta, el juego que quiere decir yo, el hon que quiere
decir muy, el pú que quiere decir más, más que quiere decir ocupal, sai que quiere decir
otra vez o la próxima vez y llen que quiere decir ver o mirar, entonces si nosotros consideramos
acá que tenemos estos ejemplos con esta traducción podemos intentar traducir lo que
aparecen la conversación tomando carácter para carácter, entonces qué nos queda, nos queda
dice vos bien, ve la responde, vos bien y después la pregunta vos bien, a lo que ya dice
yo muy bien, vos bien no bien, ve a su vez le dice yo no bien, yo muy ocupado, a lo cual
a dice bien otra vez vero y a lo cual finalmente ve responde otra vez vero, o sea hay una traducción
que le podríamos tratar de encontrar un sentido pero como que le está faltando cosas,
por ejemplo, no hay ningún tipo de barro, entonces hay una cuestión acá de toda esta
conversación, no se usan verbos, no, sí se usan verbos y deberían estarnos y esto otra vez
ver que da medio raro, entonces vamos a tratar de de a partir de más ejemplos en contra
un mejor significado a lo que dice en esta conversación, entonces acá podemos ver ya tomamos
ejemplos, más grande donde tenemos grupos de dos carácteres, entonces yo tengo uo y
jáo, ni jáo, jáo y jáo, a lo cual la traducción es yo estoy bien, vos está bien, él está bien
y yo está bien, o sea que el uo jáo se la graiga al showyam, se la graiga el verbo estar en
chino hay un tipo de gramática especial donde el verbo no es imprescindible indicarlo cuando
se trata del verbo estar, entonces nosotros podemos decir "buo jáo" para decir "yo estoy bien"
lo mismo pasa con el noo y el con el jáo, entonces el jáo es lo mismo que decir "yo estoy
muy bien", entonces el hecho de que la graiga de un adverbillo no tampoco me obliga a escribir en chino
el verbo estar mientras que en castellano no tenemos que poner para que formar frases
con sentido, con el pudo que es la negación va a ser lo mismo, yo digo "buo jáo" la traducción
debería ser "yo no estoy bien", ni "pujáo" vos no estás bien, entonces considerando
estos nuevos ejemplos podemos retocar un poco la traducción y nos va a quedar así,
entonces ahora a diría "buo se estás bien", a lo cual verá responde "buo se estás bien"
y después le pregunta "buo se estás bien", que era medio raro, luego a le dice "yo estoy muy bien"
"buo se están bien" o no bien, a lo cual verle dice "yo estoy no bien", "yo muy ocupado"
y por último que nos quedé igual está bien, otra vez ver, otra vez ver
o sea acá, hemos logrado mejorar bastante la traducción, pero estas frases de "buo se estás bien", "buo se estás bien"
que se le dicen y quedan medio raro, porque después le vuelve a preguntar "buo se estás bien"
digamos bastante inconsistente, parece que hay algún tipo de problema
entonces para tratar de entender que está pasando acá, vamos a agregar más ejemplos
ahora agregamos ejemplos más generales, ejemplos de distintos idiomas, donde se dicen "Hola y adiós"
entonces podemos ver que acá aparece el "Hola" en chino aparece el "nijado"
mientras que el "laidios" aparece el "saicha" o sea, el "pose estás bien"
cuando una persona china se le dice "a otra persona china" es como que le está diciendo "Hola"
y otra vez ver es lo mismo que decir "adiós" es como un... nos veremos luego, ¿no?
entonces ahora la traducción tiene mucho más sentido, ahora tenemos "Hola", "Hola", "pose estás bien", "yo estoy muy bien"
"pose estás bien" o "no" no "no" bien, a lo cual vele el "dice" "yo estoy en no" bien, "yo muy ocupado"
entonces a lo dice "Esta bien, adiós, adiós" entonces ahí ya tenemos una traducción un poco más, correcta, con mucho más sentido, en cuanto a la semática de lo que estábola
y ahora ¿qué para estaría con esta? bueno, entonces le dejamos de estaría para que ustedes piensan, no va a luchar del traducción de Google
y a ver si logran encontrar de qué se estábola
gracias, en el siguiente video veremos qué pasa con el aprendizaje no supervisado, hasta luego, ¡saycha!