Ni Jama, mi nombre es Pablo Pital, aquí estamos con la segunda video de
machine learning, estrategia de aprendizaje y el idioma Chino Han Yu, en este video
hablaremos de la estrategia de aprendizaje, no supervisado y duremos cómo
pueden ser capaces de aprendor, los distintos carácteres de los numeros Chinos, solos sin
ningún ayuda, como habíamos visto anteriormente, machine learning, tiene dos tipos de aprendizaje
y supervisado que habíamos en el video anterior donde hay un supervisor, un agente externo
que aciste el aprendizaje del algoritmo, y hay otro tipo de aprendizaje que
es el no supervisado donde no hay este agente, entonces el algoritmo puede aprender
solo a partir de ejemplos, lo que hace en este caso el algoritmo es tratar de encontrar
patrones para armar, de esa forma un conjunto de reglas y conocimientos que le permitan
resolver el problema, en nuestro caso supongamos que nosotros queremos identificar,
vamos a chicar esto un poquito para que se vea mejor, estamos y identificar cuáles son
los carácteres que corresponden a estos numeros, lo cual muy bastante complicados si no
conocemos al idioma China, pero que pasa, para aprender los distintos numeros les vamos a
dar estos ejemplos, en estos ejemplos aparece en operaciones de suma, con el carácter de
suma tradicional, el igual, igual que nosotros utilizamos y la multiplicación, entonces
tenemos todas estas operaciones de suma y todas estas operaciones de multiplicación entre numeros
que van del 0 al nuevo, entonces a partir de esto nosotros esperamos que logren y identificar
qué caracter corresponde a cada uno, ahora les voy a dar unos segundos para que pueda
mirar, si alguno quiere poder poner pausa, analizar y tratar de encontrar algún patron y
después corrotorar a ver si lo que ustedes identificaron es correcto.
Bueno, creo que han tenido tiempo suficiente para hacer su razonamiento, si quedamos a corrotorar
si los resultados que obtuvieron son los validos los correctos y vamos a ver si no
lo grado sacar de qué manera se podría haber hecho, bueno, vamos a empezar analizando
esta columna y esta columna. ¿Qué pasa aquí? Fíjense que en el caso de la suma, yo siempre
tengo en la izquierda el mismo carácter y luego tengo segundo carácter y como resulta
obtengo el segundo carácter, o sea, en esta columna a lazar la suma entre este carácter
y este carácter, obtengo siempre el mismo resultado. En esta otra columna con la multiplicación,
fíjense que pasa lo contrario, si yo multiplico este carácter por cualquiera siempre me
da el primero. Bueno, con que número del 0 al 9 sabemos que esta es este comportamiento,
o sea, que con la suma no afecta nada al segundo valor y con la multiplicación lo cancelo.
Sí, obviamente es el 0, entonces este carácter que es el link lo podemos remplazar por el número
0. Bien, con esto ya tenemos un número. Ahora nos quedan, los otros no, los otros no.
¿Qué podemos hacer ahora? Bueno, lo que podemos hacer es analizar la tarzar columna. Fíjense
que con la multiplicación, si yo multiplico el carácter y por cada uno de los números, siempre
me da el mismo resultado, o sea, me da el segundo carácter. Con que número del 1 al 9 nos
otros sabemos que esta es este comportamiento. Sí, con el 1, que lo cual tiene sentido con el
carácter y que está formado por un solo palito. Entonces cada vez que aparece el carácter
y podemos poner 1 número. Bien, con esto ya tenemos 2 números. Ahora, ¿qué tenemos que
hacer? Bueno, tenemos que empezar a sacar los otros carácteras. ¿Cómo podemos hacer eso
mirando en la primer columna? Fíjense que en la segunda fila aparece 1 más 1 y aparece
1 2 palitos, que corresponden al carácter R. Ese R, entonces de resultado de sumar 1 más 1,
o sea que R es igual a 2. Entonces cada vez que aparece R podemos poner 2. Lo mismo podemos
hacer acá. Tenemos 1 más 2, es igual a 3 palitos, lo cual tiene sentido que corresponde
con el número 3. Entonces cada vez que aparece Sán, lo vamos a ramblasar por el número
3. Y así hacemos con cada 1 de los números. De esta forma, podemos obtener la resultado
que es 2, 9, 0, 8, 9, 97, 2, 14. Entonces, fíjense que sin ninguna ayuda externa han
podido reconocer los distintos caráctelas de los números chinos. Muy bien. Bueno, espero que les haya
gustado la presentación. Con esto, terminamos la el aprendizaje. No supervisado. Nos vemos luego.
Saíche.