Hola, mi nombre es Pablo Pitel y en este vídeo vamos a hablar de los algoritmos de
inducción. Esto es algoritmos, es un ejemplo clásico de los algoritmos superovisados
de Machine Darwin, que tienen como función y identificar un conjunto de reglas que
permiten clasificar de manera similar a los ejemplos que uno le va a dar el algoritmo.
Para funcionar, estos algoritmos inducción van a necesitar que los datos
están estructurados en forma de tabla. Es decir, yo voy a tener un conjunto de
filas o ejemplos y un conjunto de columnas o atributos que se van a aplicar dentro
de la algoritmos para identificar las reglas. En estas reglas las condiciones del
antecedente, van a estar formado por los atributos de entrada, no todos algunos,
eso lo va a determinar solo el algoritmo y en el consecuante vamos a tener los
distintos valores de la atributo que. Siempre el atributo objetivo es uno solo,
entonces siempre el consecuante va a hacer ese atributo.
Esto, la identificación de las atributos de entrada y los atributos objetivos es importante
de hacerlo con cuidado de acuerdo el problema que no quiere resolver, porque si uno
elige más los atributos, puede ser que las reglas después no presenten utilidad
para resolver. Una vez elegido todo esto, nosotros podemos aplicar el algoritmo
que automáticamente nos va a definir las reglas corresponsas.
Dentro de las algoritmos de inducción hay muchas formas de implementarlo, nosotros vamos
a ver los algoritmos que se llaman "top down induction decision tree" o "t" de "t".
Esto es algoritmo, nos van a permitir generar árboles de decisión a través de una
inducción de arriba hacia abajo, para eso, el algoritmo va a utilizar con la filosofía
de dividir un faraz, va a partir de un conjunto de ejemplos filas, completa.
Esos ejemplos los va a ir dividiendo en sus conjuntos y a partir de esa subdivision
va a ir generando las reglas que corresponden, entonces por eso se dice que va a triunfar.
Y funcionamiento del procedimiento que van a aplicar estos algoritmos es bastante sencillo.
Inicialmente, va a partir de un conjunto de datos "t" que va a ser el conjunto completo de ejemplos
que yo voy a tener. Si ese conjunto estaba así, que no va a ser lo que va a suceder
la primera vez, pero puede pasar luego, el algoritmo va a finalizar.
Sin cambio, dentro de la tributo objetivo, todos los ejemplos toman el mismo valor, el
algoritmo va a finalizar, pero va a generar un nodo oja, es decir, va a generar una
consecuencia con el único valor que toma la tributo que va a cerrar una regla, podríamos
decir. Si estas condiciones no se da va a ir por la tercera alternativa, que es empezar a ser
estas subdivisiones. Para eso, lo que tiene que hacer es elegir cuál es el atributo
de entrada que presenta mayor ganancia de información. Ahora, como vamos a ver la ganancia de
información, se calcula utilizando diversas fórmulas. Entonces, el atributo de entrada que
presenta mayor valor va a ser el atributo seleccionado a hacerla subdivicio. Entonces, por cada
valor que toma, que puede tomar, es el atributo de entrada, se va a armar un subconjunto de
detén. Con cada uno de esos subconjunto se vuelve a aplicar todo el procedimiento. Entonces,
analizar. Si te estaba así o finalizar, si tiene un único valor en la tributo objetivo genera
lado. Si no, vuelve a hacer la subdivision tomando el atributo de entrada que ahora presenta
mayor ganancia. Y así va a ir ejecutando de forma recusiva hasta que el algoritmo logrará
generar todas las regas. Fíjense que el procedimiento es bastante sencillo. Al momento de implementar
este algoritmo, se puede llegar a para metrizar algunos situaciones, pero el formatorio rica
funcionó de esta manera. Una de las cosas que se pueden para metrizar es como el calcular la
ganancia de la información. Nosotros, a modo de ejemplo, les vamos a mostrar la fórmula que utiliza
el algoritmo y de tres que es la silla. La ganancia de la información de la tributo objetivo para
una tributo de entrada determinado se calcula como la diferencia entre la entropía y va a tener
el atributo objetivo menos la entropía de la tributo de entrada contra el atributo objetivo.
La entropía es lo que se considera en la tributo de la información como podríamos decir
la sorpresa o la importancia que va a tener un dato para tomar una decisión. En el caso
de la entropía, fíjense que se calcula usando la sumatoria por cada uno de los valores que
tiene ese atributo de la aprobabilidad del valor, multiplicado por el lugar en bambá sedos de
esa aprobabilidad. Esta fórmula fue definida por llanón en la teoría de la información como
la fórmula de la entropía negativa para ver la importancia o la relevancia que toma un atributo para
tomar una decisión. Y para agalcular la entropía de la tributo con respecto al atributo
entre la correspecta de la tributo objetivo, si usa la misma fórmula pero considerando en este
caso la digamos los ejemplos que van a tener el atributo objetivo con respecto al valor de
la tributo entre. Ahora después lo vamos a ver con un ejemplo va a crear más claro pero
de todas formas estas fórmulas uno no la tiene que modificar las va a utilizar directamente
en el algoritmo que yo lo voy a tener implementación. En algunos casos, en algunas implementaciones
uno puede llegar a cambiar qué tipo de fórmula utilizar, que en algunos tipos de problemas
puedes llegar más a hacer más utilizar otra fórmula pero esta es la fórmula más utilizada.
Bueno, como le decía vamos a ver un ejemplo de cómo se pueda aplicar eso. Para eso vamos a
considerar que tengo estos tres atributos de entrada que me identifican el tipo de problema,
el tipo de datos y la complejidad del problema y el atributo objetivo me va a determinar si
conviene a usar o no Machine Lab. Entonces a partir de estos ejemplos de problemas con distintas
tipos de datos y complejidades vamos a tratar de identificar las reglas que me van a permitir
definir si conviene utilizar Machine Lab en or. Bueno, supongamos que el conjunto de datos es pequeña,
son solamente estos ejemplos que aparecen aquí para poner un ejemplo más sencillo y entonces
vamos a aplicar el algoritmo y detrás para ver cómo se genialar. Bueno, lo primero que tenemos que
identificar es las tres condiciones que aplica el proceso. Bueno, vamos ahora. El conjunto T,
¿es serían todos estos ejemplos? ¿Está vacío? No. Tienen un único valor en el atributo objetivo, no.
Entonces tengo que calcular la ganancia de la información. Yo acá en esta la presentación
ya tengo el calculador de los valores de la ganancia para el atributo de entrada tipo de
problema tipo de datos y complejidad del problema. Los cálculos que nosotros utilizamos para obtener
estos valores están definidos en esta planilla de cálculos que la podemos tener en esta planilla
de cálculos. Fíjense lo que hacemos es calcular la entropía, hubo un lado de la atributo objetivo
que nos da 0,985 y después calculamos la entropía de la atributo objetivo con respecto
al cada uno de los atributos de entrada tipo de problema tipo de datos y complejidad del
problema. Fíjense que acá lo que ponemos es la cantidad de ejemplos que tiene por cada valor
de la atributo objetivo con respecto a cada valor de la atributo de entrada y son los permite
obtener la entropía por cada uno de los valores y la entropía general de cada uno de los atributos.
Por eso, utilizamos para calcular la ganancia de información en este caso. Fíjense que el que tiene
mayor ganancia es el tipo de problema. Entonces me conviene lo que nos está diciendo esta
formula es hacer la primera división del conjunto de datos 10 de acuerdo del tipo de problema
y eso es lo que voy a hacer. Entonces que voy a hacer. Voy a armarchar mi árbol de decisión,
mi nodo, raíz, va a hacer el tipo de problema, pues fue el primer atributo de entrada seleccionado
y voy a armar tras ramas de acuerdo los valores de la atributo tipo de problema, clasificación
optimización o predicción. Entonces primero analizó que pasa con los ejemplos que tienen
el valor clasificación que son estos seis atributos. Entonces digo, el conjunto nuevo T de clasificación
está vacío, no. Tiene un único valor en el atributo objetivo, no. Entonces tengo que volver a
hacer una sub división. Entonces nuevamente tengo que calcular la ganancia, pero ahora calcular
la ganancia solamente con el tipo de datos y la complejidad del problema. Porque el tipo
de problema tiene todos los valores en clasificación, no tiene sentido, tampoco es posible hacer
una nueva sub división por el tipo de problema. Los cálculos aparecen en esta nueva sola
la planilla de cálculo. Y bueno, nos dice que el atributo como ayer ganancia es el tipo de
lado del lado. Entonces lo que vamos a hacer es subdividir al conjunto T en dos conjuntos, por un lado
voy a entrees perdón, entrees datos, entrees conjuntos, de acuerdo al valor ejemplos, regular
o irregularity. Entonces analizó. Para los que son de clasificación con ejemplos, con tipo de
datos ejemplos. Está vacío, no. Tiene un único valor en el atributo que tivo sí. Fíjense todos
disen sí. De hecho. Entonces ahí puedo jelerar mi nodoje. Ahí tengo ya mi primer regla.
¿Qué es? Si el problema es clasificación y su uso de ejemplos, puedo usar machine
aquí. Ahora voy a analizar que pasa con la, la ejemplos que son de clasificación y reglas.
Y digo, está vacío, no. Tiene un único valor en el atributo objetivo, no, porque este
tiene sí y este tiene no. Entonces tengo que hacer una nueva subdivisiono. Que bueno, en este
caso lo que único que me queda como atributo dentro es la complejidad del problema. Entonces
lo he dividido de acuerdo al valor del complejidad del problema y me queda que complejidad
alta, genero un sí y complejidad baja, me genero un no. Entonces ahí ya puedo armar dos
nuevos nodoje que se va a responder a dos nuevas redes. Bueno, un segundo atrás. ¿Qué
voy a pasado sí en complejidad del problema? Los dos decían alta o los dos decían baja pero
el atributo objetivo uno de donde decía sí y el atruman decía no. Bueno, ahí de todas
maneras voy a tener que generar un nodoje, que no puedo subdividir más. Y lo que va a
pasar es que voy a tener una regla y no va a ser totalmente precisa. Va a tener en este caso
un 50, 50 chances de que sea sí o que sea no. Esto no puede llegar a pasar y bueno, en
esos casos y a reglar no va a ser tan confiable para poder ser aplicada. Eso va a depender
de los datos que yo tengo disponible y bueno puedo llegar a modificar el algoritmo, puedo
llegar a modificar los parámetros pero posiblemente y a reglar la voy a tener así. Lo
que tendría que ver es tratar de conseguir más casos, más ejemplos para este problema,
para ver si al menos podemos conseguir que haya dos consiguios dos con no y digamos poder
dar más un chance que no sea 50, 50 es resultado de la regla.
Bien, eso hay una acledación porque bueno puede llegar a pasar y bueno ahí es trabajo del
ingeniero, aplica el algoritmo de terminar como considerar la resolución para esas
situaciones. Bueno, volviendo al ejemplo, nos quedamos ahí con clasificación y nos faltaba
orgúrísticas. Bueno, con el jurística tengo un único ejemplo que tiene el atributo objetivo
con el valor no, entonces el ingeniero vino a dos y ya está. Entonces ya tengo mis primeras
cuatro. Ahora tengo que ver que pasa con el tipo de problema cuando es optimización.
Entonces acá de nuevo voy a analizar, digo, está vacío no. Tiene un único valor en el
atributo objetivo, sí el valor es no, pero tengo un único valor. Entonces ahí generó mi no
dojo y ahí fíjese que es mucho más fácil, ¿no? Ahí veces que esto nos puede llegar a
pasar donde directamente a partir de una único o valor de un único atributo de nada se
obtiene la regla y a veces que nos puede pasar que se tiene que ramificar mucho más para generar
las distintas reglas que se puedan dar. Eso va a depender de lo obviamente de los datos y
igual son situaciones que se puedan pagar. Y por último, bueno, con respecto a predicción
pasa lo mismo, se generan ahí el nodo oja con el valor sí y entonces el algoritmo,
como ya clasificamos todos los ejemplos, podemos decir que el árbol de decisión está
terminado para identificar las reglas lo que tengo que hacer es recorrer este árbol desde el nodo
raíz por cada uno de las hojas y por cada uno de las ramas, las que voy a pasar me va
a identificar las distintas condiciones que yo voy a tener. Entonces a partir de este árbol
de decisión, puede identificar todas estas. Con estas reglas, luego, luego, luego, yo
esto les puedo utilizar dentro de la base de conocimiento de un sistema inteligente basado
en inteligencia artificial tradicional o también lo puedo utilizar dentro de las condiciones
de un software tradicional, las pueden implementar como ish, anidados para decidir algo sin
necesidad de utilizar ningún motor de inferencia, el código va a ejecutar directamente
a lo sí, también se puede hacer, otra posible aplicabilidad de estas reglas es analizar
un conjunto de datos, es decir, aplicar minería de datos sobre un conjunto de datos para
ver qué condiciones se damos, cada vez que una tributo objetivo tomamos para, entonces también
estas reglas se pueden aplicar para esto. Bueno, con esto terminamos la explicación de algoritmos
de inducción, espero que les haya sido. Hasta luego.