Hola, mi nombre es Pablo Pital y en este vídeo vamos a hablar un poco de los algoritmos de
regresión. Estos algoritmos son también algoritmos clásicos de Machine Learning con datos
supervisados. En la cual es yo a partir de una tabla voy a poder identificar una
fórmula que describa la relación entre los valores que toman los ejemplos de dicha tabla.
Entonces en estos algoritmos de regresión, yo a partir de un conjunto de datos estructurados
con distintos columnas o atributos y varias filas o ejemplos voy a poder generar una
fórmula que describa la relación entre los atributos de entrada y el atributo
objetivo. Obviamente que para poder realizar esto tanto a los atributos de entrada, como
el atributo objetivo, va a tener que tomar valores numericos. En el caso de que yo
tenga datos que no sean numericos como un paso previo aplicar el algoritmo en los
algoritmos voy a tener que transformar a valores numericos contiguos para poder
trabajar. El algoritmo lo que va a hacer es a partir de estos ejemplos es tratar de
encontrar una fórmula de algún tipo que puede ser una fórmula alineal, polinomial,
logística, exponencial, etcétera, para describir cuál es la relación que hay entre los
atributos de entrada y el atributo. De esta manera, esa fórmula luego le puedo implementar
dentro de un software tradicional para poder hacer una estimación, una predicción o la
puede utilizar de manera manual para hacer algo. También le puedo implementar después
una planilla de cálculo y con eso poder hacer un cálculo de algo, ejemplo considerar
que cantidad de stock voy a necesitar dentro del próximo tres veces.
El funcionamiento del algoritmo de regresión es bastante similar al funcionamiento del procedimiento
de Taylor que se suele utilizar y que se debe en análisis matemático para encontrar
polinomios. La diferencia es que ella está automatizado lo que va a hacer el algoritmo
es tratar de encontrar los valores de los coeficientes de manera que minimiza el error
de la fórmula generada a partir de los ejemplos. Y obviamente es mucho más rápido
porque lo hace todo la computadora sin necesidad que el ser humano agana.
Para mostrar la utilidad de estos algoritmos nosotros elegimos un ejemplo basado en las
fórmulas de cinemáticas de física que propuso a cada don exact minuto.
La fórmula que vamos a considerar es la fórmula que nos permite determinar cuál es la distancia
que va a tomar un objeto que se mueve una velocidad determinada por cierto con tiempo
con una aceleración varia. Entonces a partir de la fórmula que nosotros ya conocemos
de Newton le cinemática armamos estos datos donde tenemos la velocidad inicial, el valor
de la aceleración, la cantidad de tiempo y utilizando esta fórmula nos permite determinar
cuál es la distancia recorrida. Para generar estos datos nosotros utilizamos esta
la niilla de cálculo donde fíjense para distintos valores de la cidad inicial de aceleración
y tiempo calculamos la distancia que corresponde utilizando la fórmula de Newton.
Lo que vamos a buscar es que con el de Gorino de la Regresión ver si no genera este
polina o mío a partir de los dos. Entonces nosotros vamos a tener los datos lo podríamos
ver de esta manera acá eligiendo dos atributos de entrada podemos ver como se
relaciona, aplicamos la de Gorino de la Regresión como nosotros queremos generar un
polina o mío vamos a elegir un algoritmo que nos permite hacer una regresión polinomial
le vamos a poner que un grado máximo 3 desponentes porque la fórmula llega hasta un
exponente 2 pero bueno vamos a poner más grande para ver generas y he resultado que me da
el algoritmo de regresión es esta fórmula. Fíjense que esta fórmula es mucho más grande que
esta aparece en un montón de elementos más pero cuando le empezamos a analizar podemos descartar
verá un parto de la fórmula. Por qué? Aparecen muchos coeficientes con un valor muy pequeño por
ejemplo. Aparece un menos 2 multiplicado por e a la menos 13 es decir que tiene 13 seros antes de
2. Entonces sería 0, 0, 0, 0, 0, 0, 2 negativo. Entonces ese valor digamos que no va a influir
desde demasiado de lo podemos descartar. Lo mismo pasa con este primer término donde aparece la
velocidad con un 6 a la menos 16, un 1 a la menos 13, un 6 a la menos 15. Entonces estos tres términos
también los podemos descartar. Al realizar bueno ahí aparece en el gráfico las predicciones que
va generando esta fórmula y bueno fíjense que al descartar todo eso nos queda una fórmula que nos
dice que la distancia es igual a 1 multiplicado por la velocidad por el tiempo que sería el primer
término de la fórmula de Newton sumado por a 0,5 o sea lo mismo que dividir por 2 a la
aceleración por el tiempo de cuadrada. Entonces fíjense la algoritmo de regresión nos permiten
encontrar la misma fórmula que el algoritmo de Newton. Y esta fórmula que yo obtengo después
la puedo implementar dentro de un software tradicional. Hay veces la mayoría de los casos yo no sé
cuál es la fórmula a la cual yo quiero obtener obviamente porque yo te voy a aplicando de
grimer regresiones lo que decías es encontrar la fórmula para un conjunto de datos pero yo
no sé cuál es la la fórmula en que la cual yo me voy a basar. Entonces esta comparación que
estamos haciendo acá de la fórmula obtenida con la fórmula original va a ser un caso muy
puntual. En el caso de que yo no con los con la fórmula quiero confirmar si los resultados
están bien calculados o no voy a tener que usar unas métricas que me van a permitir calcular
el error de la fórmula obtenida por el algoritmo de regresión. Y esas métricas vamos a ver que
hay distintos tilos pero son formas las bastantes sencillas que nos permiten corroborar la precisión
del algoritmo y de la fórmula obten. Pero de todas formas de eso vamos a hablar en otro
vídeo. Bueno, con esto terminamos los algoritmos regresiones nos vemos en el próximo vídeo.