Hola, mi nombre es Pablo Pitel y en este vídeo vamos a hablar de los tres procesos que
se deben realizar al momento de aplicar Machine Learning para generar el modelo de un
sistema inteligente. Como ya hemos visto Machine Learning, los permite generar un modelo
a partir de un conjunto de datos. Este modelo que genera Machine Learning se dice que
busca emular el comportamiento de los datos. Entonces, con este modelo, yo lo puedo
ejecutar dentro del sistema inteligente para resolver un problema asociado a esos datos.
Los datos que va a utilizar Machine Learning pueden venir de fuentes públicas o de fuentes
privadas. Como ya hemos, yo puedo tener conocimientos privados que voy a reducir de la
mente de una persona, por ejemplo, de un experto, o puedo utilizar información que
ya está exteriorizado de publicada en algún medio de fuentes públicas.
Lo importante es que estos datos que yo voy a tener, yo las pueda digitalizar en algún tipo
de formato que la de gory no pueda aplicar. Tradicionalmente lo más utilizado con
por los agorismo de Machine Learning son datos estructurados. Es decir, una tabla donde voy
a tener columnas o tributos y filas o ejemplos para que el algoritmo puede generar el modelo.
Pero, actualmente, también hemos podido tener datos que están en documentos, que están
en preunillas de cálculo, que están en imágenes, en videos, en audios. Y hay algoritmo de Machine
Learning que, a partir de sin formación, me va a permitir generar el modelo.
Obviamente, no todos los algoritmos de Machine Learning soportan todos los formatos de datos.
Y todos los formatos de datos son posibles, ser procesados por todos los algoritmos
Machine Learning. En caso de necesarios, en el medio, yo voy a tener que hacer una
preparación de los datos para llevarlo a lo que la algoritmo necesita.
O yo tengo que buscar el algoritmo que soporta el tipo de datos que yo quiero utilizar.
Siempre para generar el modelo que va a ser utilizado dentro del sistema de inteligente
que va a resolver el programa. Entonces, bueno, eso va a depender de cada situación
y de cada proyecto. Bien.
Y esta construcción del modelo que nosotros lo vamos a hacer a través de la ejecución
de la algoritmo de Machine Learning va a tomar el nombre del entrenamiento del modelo
o del Trimin del modelo, como se lo suele decir en inglés.
Donde lo que va a ser el ingeniero ahí es ejecutar un procedimiento que ya va a estar
definido dentro de una librería, de un framework o de alguna herramienta.
Le va a suministar el conjunto de datos y la ejecución de este algoritmo de entrenamiento
me va a permitir generar el modelo. Este modelo va a tener un conjunto de valores
definidos por el algoritmo que con una estructura relacionada me va a representar el comportamiento
de esos ejemplos o datos que yo les suministre.
Entonces, por ejemplo, si yo uso el algoritmo de induction, el modelo va a estar formado
por una serie de reglas. Si yo uso una algoritmo de reglesión, lo que voy a generar es
una fórmula matemática de un estilo. Si yo estoy utilizando un algoritmo de errores
neuronales artificiales, el modelo va a estar formado por un errore neuronal y entrenada
con sus pesos de conexiones. Entonces, depende del tipo de algoritmo que de uso me va a
generar el modelo de core. Al momento de ejecutar el algoritmo, el ingeniero no tiene
que implementar el algoritmo porque ya va a estar dado, pero lo que sí va a tener que
hacer es modificar y definir obviamente con cuidado. ¿Cuáles son los valores de los
parámetros que tienen el algoritmo? ¿Por qué? Porque el algoritmo lo va a definir alguien
de la y a como siencia que va a estudiar ciertas formulas matemáticas, ciertas procedimientos,
va a definir cómo se tiene que hacer para que se pueda generar el modelo de forma optima.
Pero muchas veces, dejan cuestiones parametrizables para que en cada caso en cada proyecto
en cada situación se puedan modificar esos parámetros para afectar el modelo que se
genera. En algunos casos, hay parámetros que no tienen gran impacto en las resultados del modelo,
pero en otros casos hay parámetros que si van a tener un gran impacto. Entonces, el ingeniero
tiene que de alguna forma evaluar cada una de estos parámetros, ver quién pacto pueden
tener considerar la característica de los datos disponibles y en base a eso determinar cómo debería
ejecutar el algoritmo para generar el modelo.
Esto obviamente va a afectar el trabajo del ingeniero porque hay veces que va a tener un modelo
que funciona más o menos, hay veces que va a tener un modelo que funciona muy bien y hay
veces que va a tener un modelo que funciona muy mal. Entonces, de alguna forma, el ingeniero
va a tener que poder evaluar si el modelo aprendió correctable.
Porque puede ser que el modelo funciona de la manera que debería funcionar, o sea, que
tengan un comportamiento muy similar o identico al comportamiento del problema, pero
de veces nos puede pasar a la derecha, que no, el estimación del modelo presenta bastante
diferencias con el comportamiento normal. De hecho, nos puede pasar que para los ejemplos
que nosotros les suministra mal, el modelo funciona bien, sería en estos puntos asules, pero
para otros casos del modelo funciona muy mal. Ahí estaríamos diciendo que el modelo
está sobre entrenado y que no generaliza de forma correcta. Bueno, ¿cómo puede hacer el ingeniero
para evaluar esto? Porque el capaz que el ingeniero el modelo y no sabe si está en la situación
de buena aprendizaje o mala aprendizaje. Para poder hacer esto, el ingeniero va a tener que
ejecutar otros dos procesos. El proceso de valideración y el proceso de prueba. Validación
que en inglés les suele llamar "validerion" es un proceso que se va a ejecutar en
paralelo con el entrenamiento. Lo que va a buscar la validación es confirmar que los parámetros
que nosotros estamos utilizando durante el entrenamiento están tratando de generar un modelo
optimal. Entonces, en paralelo a ejecución del algoritmo de entrenamiento muchas veces se ejecuta
esta validación que nos permite ver cómo se comporta el modelo con otros datos diferentes
a los datos de entrenamiento. Una vez que el proceso de entrenamiento y validación finaliza,
recién voy a realizar la prueba del modelo. ¿Por qué? Porque una vez que el proceso de entrenamiento
finaliza, yo tengo ya mismo de lo cerrado, yo quiero ver de qué manera, mi modelo está
funcionando para otras situaciones con otros datos y de esa manera puedo asegurar si tiene una
buena capacidad de generalización. Es decir, que responde bien para otras situaciones. Entonces,
fíjense que para poder realizar estos procesos de entrenamiento, validación y prueba,
yo voy a tener que dividir mis datos entre con juntos. Voy a tener un conjunto de datos de
entrenamiento, un conjunto de datos de validación y un conjunto de datos de prueba.
Pueda ver datos de entrenamiento que se repitan con los datos de validación, pero con los
datos de prueba no debería pasar. ¿Por qué? Yo quiero que los datos de prueba me permiten
evaluar de verdad cómo generaliza el modelo. Si yo uso las mismos datos de entrenamiento para
probar el modelo, no puedo asegurar nada. Es como que si en una materia de la facultad,
el profesor le está para practicar ciertos problemas y en el examen le está en el examen,
el un ejemplo idéntico, esos ejemplos que ustedes practicaron durante la cruzada. Entonces,
que va a pasar. La gran mayoría le va a poder hacer bien porque si practico centreno,
sabe cómo resolver ese caso. Pero el profesor no sabe si tiene la capacidad de adaptarse
a nuevas habitaciones. No sabe si generaliza y logran resolver problemas con alguna variación
a lo que ustedes practicara. Entonces, con Machine Learning, es muy importante hacer esta
división de datos de entrenamiento, validación nipro. Los datos de entrenamiento tienen que
ser la gran mayoría porque son las que van a permitir general modelo. Los datos de validación
pueden ser poquitos porque yo quiero ver cómo va funcionando el entrenamiento y si los parámetros
que estoy utilizando están respondiendo bien para generar un buen modelo. Y los datos de prueba
tienen que ser una cantidad, no tanta como la entrenamiento, pero deberían ser más que la
de validación para ver si el modelo generaliza correctamente. Con esta validación y prueba,
a su vez, yo voy a tener que aplicar algunas formas para evaluar el funcionamiento del modelo.
Entonces, ahí vamos a utilizar un conjunto de métricas que va a depender de el tipo de resultado
que me genera el modelo.