Cuando la salida es discreta, es decir que el modelo nos está generando una lista de
valores que se pueden diferenciar, fácilmente, uno de otros, como por ejemplo, valores
alfanumericos, es decir, las clases si no o la clase alto medio bajo o una, nos devuelve una
serie de valores numéricos enteros. Entonces, hay como metrica, conviene utilizar la
matrices de confusión. En esta tabla podemos ver que tanto está convergiendo el modelo para
generar los valores correctos de acuerdo a los datos que nosotros tenemos disponibles.
Por ejemplo, si nosotros tenemos otro modelo que tiene que aprender a indicarnos si algo
se da o no se da en ese reclases sino, yo voy a tener una matrices de confusión con las
columnas, sino y las filas sino. Luego, lo que voy a hacer es completar las intersecciones
de acuerdo a los resultados generados por el modelo. Si la clase de vuelta por el modelo es
sí, y la clase que me indicaban los datos del problema era sí, lo voy a indicar el
intersección de sí y sí. Si el modelo me devuelve sí, pero en realidad debería devolverlo,
lo voy a indicar en la intersección entre sí y no. Lo mismo sería cuando no y sí y no y no.
Idealmente, en la matrices de confusión, todas las cantidades deberían indicarse dentro de la
diagonal, porque eso quiere decir que el modelo me está devolviendo siempre, la clase correcta
de acuerdo a lo indicado por datos del problema. Pero esta vez puede ser que no se dé
así. El show, mirando, entonces, esta matrices de confusión, y viendo don como están distribuidas
las cantidades, puedo determinar si el modelo aprendió correctamente o no. El problema de esta
matrices se da cuando yo tengo muchas clases. Por ejemplo, estoy tratando de indicar en el modelo
que me devuelva el nombre de una provincia. Entonces, voy a tener 24 valores diferentes. Entonces,
manejar una matrices de esa cantidad con 24 columnos, una si 24 filas, va a ser bastante
complicado de evaluar. Para poder hacerlo en forma más sencilla, lo que conviene usar son unas
formas las complementarias a esta matrices de confusión, que se calculan de la siguiente manera.
Por un lado, tenemos la exactitud. La exactitud, lo que va a ser, es evaluar. Todos los
verdaderos, que van a encontrarse en la diagonal de la matrices, correspecto el total de los datos
disponibles. En este caso, estamos evaluando arriba de la diagonal, los casos de donde el modelo
ha cierta, porque me está indicando la clase correcta como verdadero positivo o verdadero
negativo, y ahí sólo divido por la cantidad total. Entonces, esto lo que me dice es la
proporción de identificación es que el modelo realizó correctamente. Otra forma la que se
puede utilizar es la precisión. La precisión lo que nos interesa evaluar es los por cada
clase que yo tengo, qué tanto está certando el modelo. O sea, de todas las clases que son identificadas
por el modelo, las cuantas son correctas, qué por son páginas. Entonces, yo lo que voy a hacer por cada
clase es considerar los casos donde el modelo ha certo, en este caso los verdadero positivos,
y los dividos por la cantidad total de casos donde el modelo indicó esa clase, en este caso
los verdadero positivos y los falsos posibles. Por otro lado, también yo puedo calcular la recuperación
o exhaustividad. Esta fórmula es muy parecida a la precisión, pero en vez de hacerlo a por
columna, la hacemos por fina. Porque acá lo que queremos ver es de cada clase real,
cuantos casos el modelo indicó esa clase. Entonces, en este caso, para la clase sí,
vamos a evaluar los verdadero positivos y los vamos a comparar contra los verdadero positivos
y los falsos negativos. Yo por cada una de las clases que tengo, voy a calcular entonces,
la exactitud de la presición y recuperación, donde cuanto mayor valor tengan, el ideal sería
un 100%, mejor va a funcionar el modelo. Cuando menor valor tenga, pero va a ser el modelo.
Pero ahí eso no significa que yo debería decir que el modelo falla solamente cuando
tengo, por ejemplo, una presición del 0%, porque si yo tengo una presición de 50%, quiere decir
que el modelo está dividando la mitad de los casos, lo cual tampoco es muy confio. Eso
lo vamos a ver en el ejemplo que está a continuación. En este ejemplo, vamos a considerar que
nosotros tenemos 100 ejemplos de personas que compararon y no compraron un producto. En este caso,
nos dice que de los 100 ejemplos que tenemos disponible en 9 del cliente compro y en 91
el cliente no compro. Nosotros entrenamos un modelo, por ejemplo, identificamos reglas con
depónimos de inducción y obtenemos nuestra matriz de confusión que nos indica la siguiente. Hay un
sol ejemplo donde el modelo dijo que el cliente va a comprar y de verdad compro. Hay
el hecho de ejemplos donde el modelo dijo que no iba a comprar, pero realidad diferente sí
compro, tenemos un ejemplo donde el modelo dijo que sí iba a comprar, pero el modelo
los datos el cliente no compro y 90 ejemplos donde el modelo no dice que no va a comprar
y de verdad el cliente no compro. Entonces, ya viviendo esta matriz de confusión podemos
notar que no está funcionando bien porque hay varios casos donde estos ochos casos donde
los dimos de los están diciendo que no va a comprar cuando el cliente sí compro. No de todas formas
vamos a ver qué nos dicen estas metricas de exactitud, precisión y recuperación y como
lo podemos interpretar. Hay que circular la exactitud, nos da que la exactitud es de
91 por ciento, lo que podemos decir, bueno, están bastante cerca del 100 por ciento, no
cuáal parecería que el modelo es bueno, ¿no? Hay cálculo la precisión para la clase sí,
fijan sé que nos da un 50 por ciento, ¿por qué? Porque tiene un caso que sí es que correcto
un caso que en realidad era uno es incorrecto, entonces no da una de videos dos, 50 por ciento.
Entonces, ahí el modelo está saltando también como tirar una moneda, ¿no? Las dos
caras de la moneda, 50, 50. Ahí ya podemos dudar de quitan buenas del modelo. Y por
el último vemos la recuperación y acá podemos notar que para la clase sí, hay de los 9 casos donde
el cliente compró el modelo acerto uno solo, entonces la recuperación es del 11 por ciento.
Entonces, por eso, podríamos decir que el modelo no está certando, no es bueno y deberíamos
trabajar más con este modelo para tratar de mejorar. De todas formas, lo que está sucediendo
en este ejemplo es un caso que se suele dar en la realidad es que los datos no están del
todo balance, si no fíjense yo tengo muchos casos de ejemplo, a donde el cliente no compró
y muy pocos casos de situaciones donde el cliente sí compró. Entonces, al sucederisto en la mayoría
de los algoritmos de Machine Learning, el modelo va a atender a decirme el que resultado va
a ir por el lado de que no va a comprar porque es el que tiene mayor cantidad de ejemplos.
Fíjense que si nosotros miramos las columnas, la mayor de las resultados están en el
no, porque el modelo está tendiendo a ir por los casos donde está la mayor cantidad de
ejemplos. Esta situación se dice que los datos no están balanceados por cada uno de las
clases, y bueno, entonces ahí más allá de la tecnología que nosotros apliquemos, siempre
vamos a tener alguna metrica que no nos va a dar de todo bien. Durante la preparación
de los datos, nosotros vamos a tener que dar alguna forma balance de los datos para que
el modelo operando a bien y ahí las resultados nos van a dar un poco más balanceados.
Por otro lado, podemos ver que tener un exactitud buena, no significa que el modelo es
confío en este caso, me olvides de decirlo que el modelo tenía un exactitud en la
venta y un por ciento, pero la precisión de recuperación era mala. Entonces, no hay que
darse con esto de solamente de evaluar una de las metricas siempre con bien evaluar
los tres. En el caso de la precisión y la recuperación, ahí lo se nos puede pasar que
mejorar una, puede perjudicar a la otra. Entonces, para poder evaluar, vas en conjunto,
se suele utilizar una formula adicional que es la de F1 escor que se calcula en base
de la presisión y en la recuperación. También está la versión de FB3COR, donde
le agrega un parámetro veta que determina la importancia de la recuperación sobre la
precisión. Pero bueno, estas son formulas adicionales y complementarias a las
anteriores que se pueden utilizar para evaluar el modelo. En todos los casos, lo ideales
que todo esté por arriba por lo menos del 90%. En algunos casos, se puede aceptar un modelo
que tenga un 75-80% de presuciones recuperación. Ahí va de lo que va a impactar en esa
decisión, es para que se utilizar el modelo y qué tan crítico es que el modelo hacía
lo que es. Si yo estoy tratando de predecirse el cliente va a comprar o no, le ha
apas que con 80% estoy bien, pero si estoy diagnosticando a un paciente tener una
precisión del 80% o una recuperación del 75% no puede ser del todo confiable para
que el médico considere ese diagnóstico como vale. Depende del dominio, no va a tener
que evaluar los valores de estas metricas para ver si son confiable o no, y si lo puede utilizar
ese resultado o no. Bueno, entonces todas estas metricas tienen que ver con salidas discretas.
¿Qué pasa si yo tengo una salida continua? Es decir que el modelo me está generando un
valor real entre menos infinito o dentro de un rango determinado, pero que puede ser un número
con valores decimales donde el suceder eso no lo puedo representar con una matriz de compusión
y entonces no puedo calcular ni el exactito ni la precisión ni la recuperación. En estos casos
directamente utiliza como ométricas a la rora absoluto y a la rora relativo.
La rora absoluto es la diferencia absoluta entre el valor real y el valor estimado
por el modelo o sea la resta sin signo y el valor relativo es el valor absoluto dividido
por el valor real. El valor relativo nos va a dar la proporción o por sentaje que representa
el error con respecto el error real y uno que liestima.
Con estas dos errores uno puede calcular las metricas del modelo y determinar que también
funciona.
Acá sucede a graves de que lo que sucede con las metricas anteriores.
¿Cuánto menores el error absoluto y menores el error relativo mejor es el modelo?
Dos mayores el error absoluto y mayores el error relativo, peores el modelo.
Entonces, funciona la interpretación a errores.
Para verlo podemos ver acá algunos ejemplos, fíjense.
Yo tengo el valor que yo quería estimar ir a 10, el modelo de la medida 10,01 eso significa
que el error absoluto es de 0,01, entonces el error relativo es de 0,09%.
En el segundo caso, la diferencia es del 0,57, lo cual representa un error relativo del
ocho por ciento. Fíjense que el primer caso es la casi perfecto acá hay un poquito de
error, genere el tercer ejemplo. Fíjense que hay un error más importante porque tenía que
dar un 38 me dios un 10,35, entonces el error absoluto es de 27, el error relativo es de
el 72% y es más importante. En el cuarto caso pasa algo parecido, tengo un error relativo
de casi 16, con un error relativo del 61%, bastante importante y en los dos últimos casos
pasan situaciones que digamos que hay que tenerla en cuenta, donde un error da muy poquito
y el error da muy grande. En el primero, en el final caso, Fíjense el error relativo es muy grande
de 5 millones por ciento, un valor muy grande porque porque de un valor 0 me dio un 0,55, entonces
ahí la diferencia relativo es muy grande de lo que tenía que dar el modelo, cuando el error absoluto
es muy pequeña, 0,55%, entonces en este caso hay que analizar lo que yo estoy tratando de
estimar y ver con cuál de estos errores me quedó para tomar la decisión si el modelo es bueno o no,
si tal vez el hecho de tener un 0,55, como error absoluto, lo considero como valido, listo,
el error relativo, no lo tengo en cuenta, pero si yo me interesa a medir algo que es muy pequeño,
ahí el error relativo va a tener más impacto. Y en el último ejemplo pasa a través, Fíjense
que los valores son muy grandes, entonces el error absoluto es bastante grande, está en el
orden de los 3.200 puntos, pero el error relativo es del 2%, entonces Fíjese, estoy estimando
algo tan grande que el error absoluto que me da es importante, pero el error relativo que tengo
este pequeño, entonces cada devuelta, al manejar estos valores tan grandes, tal vez le de más
importancia en el error relativo que el error absoluto, o no, va a depender allí del contexto del
dominio, donde uno la está blica. ¿Cómo analizar tanto el error relativo como el absoluto
cortado, uno de los ejemplos, puede ser algo bastante tedesos, sobre todo cuando hay muchos
ejemplos, lo que se suele hacer es samarizar uno, hacer un resumen estadístico de estos dos
errores para evaluar en general que también está funcionando en el modelo, entonces para
el error absoluto y el error relativo, calculamos cuál es el error mínimo, el error máximo,
el promedio y el desvillo. Entonces teniendo en cuenta, todo esto es para metrospamos a poder
definir si el modelo es aceptable o no, de hecho muchas veces se hace una primer mirada
con esto y ante la duda se va y se evaluan los ejemplos donde el error presenta una medida
mayor al promedio o los casos donde el error es muy pequeño o donde un es muy grande y el
otro muy pequeño, entonces de esa manera hay uno puede considerar si el modelo es aceptable o no.
Lo importante es que todas estas métricas cuando nosotros hacemos la prueba del modelo,
la tenemos que hacer con datos diferentes a los datos que yo tenía y que fui utilizando
durante el entrenamiento. Si esto no lo hago voy a tener dificultades porque posiblemente
el modelo me de muy bien con métricas muy correctas, pero cuando lo pongamos en producción
y empieza a funcionar con datos diferentes, el modelo va a tender a fallar y nos vamos a
dar cuenta que no era del todo, confiable porque no está generaliza. Bueno os dicho esto terminamos
con este vídeo obviamente que queda mucho por hablar de lo que son las procesos de entrenamiento
validación y prueba, pero eso lo vamos a ver más adelante durante la curso. Bueno, por ahora
los dejamos hasta luego.