Hola como están, mi nombre es Sintia Bejeda, yo soy docente de la Universidad Technológica Nacional
de la Faculta Regional Buenos Aires y la Plata
y hoy lo que vamos a ver es la técnica de análisis de protocolos
la técnica de análisis de protocolos surge a partir del procedimiento definido
por el exónísimo en 1993 sobre el protocolos verbales
donde se intentaba analizar el proceso cognitivo de una persona
a través de un relato verbal que realizaba mientras estaba ejecutando una tarea
por lo tanto lo que se le pedía esa persona es que verbalicen
o piensen voz alta todo lo que le pasa por su cabeza
obteniéndose de esta manera un protocolo verbal
que es grabado y luego analizado
es una técnica entonces que surge en el ámbito de la psicología
y luego se traslada la inteligencia artificial
como una técnica para relevar lo que sabe los esfuerzos en un determinado dominio
todo se le pede el experto que piensen voz alta mientras efectúa una tarea
de esta manera es que tenemos una gran ventaja de la análisis de protocolos
que es obtener información
acerca de los procedimientos que el experto utiliza en la resolución de un problema
pero que no puede verbalizar en forma consciente
de esta manera vamos a obtener los conocimientos acerca del razonamiento de ese experto
al momento de la resolución de un problema en su dominio
el análisis de protocolos consta de diferentes etapas
por un lado tenemos la grabación del protocolo
en donde justamente vamos a realizar el protocolo junto con el experto
luego tenemos una etapa de transcripción
donde lo que vamos a hacer es escuchar esta grabación y transcribirla
una etapa de codificación donde vamos a analizar esa transcripción
y por último una etapa de interpretación
donde vamos a ver cuál es el razonamiento de ese experto
entonces comenzemos con la etapa de grabación del protocolo
en la primera subetapa se denomina el ingeniero en conocimientos
explica lo que espera del experto
luego tenemos una segunda subetapa que es la puesta en situación
y por último una tercera subetapa que es el registro del protocolo
en la primera subetapa lo que hacemos es por un lado decirla el experto
cuál es el objetivo de la técnica
el objetivo es obtener conocimiento
de cómo el experto razona al momento de efectuar una tarea
por otro lado lo que se le va a decir el experto es cuál es el comportamiento
que tiene que tener es decir que debe informar todo lo que piensa
en el momento de la resolución de un problema
y que además si este experto se queda cachado
la idea va a estar interrumpirlo
porque lo que nosotros queremos es que este experto
pueda grabar el protocolo
por lo tanto el experto se le da las instrucciones
sobre qué es lo que debe hacer en el momento de la grabación del protocolo
una vez se dicha esta subetapa
pasamos a la puesta en situación
en donde lo que hacemos es proponer en el experto
pequeño ejercicios como anagramos
multiplicaciones divisiones
que el experto pueda practicar resolviéndolo en voz alta
y de esta manera práctica la técnica que luego va realizar
el objetivo justamente este poder darle confianza al experto
una vez que yo cumplí con estas dos subetapas
o si es un experto que ya está habituado
en los análisis de protocolos no necesario volver a hacerlas
pasamos a la última subetapa que es el registro del protocolo
justamente en la grabación propia mente
dicha yo me reúno con el experto y realizo la grabación
siempre es muy importante el registro del protocolo
saber cuál es el objetivo que yo voy a tener
en este caso mi experto es un experto médico
que lo que va a hacer es diagnosticar un diagnóstico
según los síntomas que presenta el paciente que va analizar
entonces supongamos que nosotros nos juntamos con el experto
en su consultorio y mientras revisa el paciente nos relata
este protocolo lo que nos dice es
el paciente presenta fiebre superior 38 grados
manifesto un fuerte dolor de garganta y toseca
su frecuencia respiratoria es muy elevada
y tiene dolores musculares intensas
podríamos pensar que estamos ante un coronavirus COVID-19
el paciente debe permanecer aislado
por precausión dado lo contagioso del virus
en una segunda observación
vemos que esta persona presenta dolor de cabeza persistente
y sufre un mareo repentino de larga duración
el análisis de laboratorio de un resultado positivo
al virus hache uno en el uno
concluimos que se trata de una dripe que la sea
por lo tanto si nosotros analizamos en forma general este protocolo
vemos que ante los síntomas de este paciente
por un lado el experto dice bueno
podría ser un coronavirus
en este caso el COVID-19
pero después ha sido una segunda observación
lo que se acuenta que en realidad no es el coronavirus
sino que es la dripe clasea
o sea que lo que podríamos decir
es que este experto pasa por dos estados
pensando el principio que puede ser un coronavirus
y luego pasar una dripe clasea
que vamos a hacer entonces supongamos que esto lo tenemos grabado
entonces en esta segunda etapa
lo que vamos a hacer es transcribirlo
vamos a escuchar la grabación y transcribir el protocolo
pero no lo vamos a copiar todo en una hoja
donde no se puede entender nada
sino que lo que vamos a hacer es segmentarlo
segmentarlo en frases
el línea línea que le vamos a dar un número
y por cada una de esas líneas voy a tener un cierto texto
ahora como en la forma de segmentar
no hay una manera que sea mejor que la otra
la idea es poder capaz de aumentar una frase
y que no quede una frase muy larga en una línea
o que tampoco quede una palabra
en cada una de las líneas
porque después es muy complejo
poder transcribirlo
entonces la idea veces es separarlo
por ejemplo entre
sujeto y predicado
o si las frases muy grandes se inventaron entre frases
lo importante de esto
es que después me sirva para el análisis posterior que voy a hacer
por eso muchas veces lo que se hace es
este mismo protocolo
que lo transcriban diferentes ingenieros en conocimientos
entonces tengo una visión distinta
de cada una de esas segmentaciones
entonces supongamos que nosotros lo segmentamos de esta manera
como ven nuestro protocolo que lo se ha inventado
en 20 líneas diferentes
una vez que nosotros lo tenemos segmentado
lo que vamos a hacer
es anotar en esta transcripción
todo aquello que nos llodamos visto
al momento de la grabación del protocolo
porque nosotros estuvimos al lado del esperto
si bien no tuvimos participación
porque la idea fue que este esperto lograba
por sí mismo nosotros estuvimos viendo lo que
hacía
entonces qué puede haber pasado
por el lado pudo haber pasado que el esperto
hiciera algo distinto en el momento de la resolución
y por el otro lado pudo haberse quedado cayado
estas son dos situaciones que nosotros vamos a tener
que volcar en la transcripción
supongamos
el experto nos dice "manifiesto un fuerte dolor de garganta
y toseca"
y supongo que el esperto va a un libro
a un blog
va a un perpe realizado por él
entonces qué voy a hacer con eso
voy a escribir lo que el esperto hizo
por ejemplo
le show
e quis libro
de esta manera yo de ahí también puedo tener conocimiento
capaz conocimiento que el esperto
da porcentado y no lo dijo
pero si lo le show
de eso que estaba averiguando
por otro lado como yo les decía
puede pasar que el esperto
se quede cayado
y eso también lo tengo que volcar
no por la cantidad de segundos que se quedó cayado
sino en realidad porque capas que hay
falta información
que después a la hora de analizar
este protocolo
me de cuenta
digo bueno aunque hace información
porque y porque se quedó cayado
y no dijo todo lo que estaba pensando
por esa razón
es que tenemos que alotar en la transcripción
todo lo que el esperto haga
en el momento de la resolución
del problema
una vez que tengo esto
le tapa de transcripción
que la terminada
y pasamos a la codificación
por lo tanto en los siguientes vídeos
vamos a charlar sobre la codificación