 Hola como están, soy Sintia Bejera, aseguran que nuestro primer vídeo, nosotros estuvimos
 viendo acerca de lo que era una análisis de protocólogos y vimos la primera etapa de
 grabación del protocólogo y la segunda etapa de trácripción.
 Entonces ahora en este video vamos a comenzar viendo la etapa de codificación, que la etapa
 más importante del protocólogo, porque van a ver que cuando yo termine este etapa, todo
 el protocólogo va a ser analizado.
 Para esto tiene tres suetapas que cumplir, la primera sedenomina y identificación de conceptos
 características, valores, relaciones y operadores.
 Luego tengo una segunda suetapa que es la identificación de la búsqueda y por último una
 tercera, que la identificación de sinónimos, meta comentarios e incertidumbres.
 Entonces comencemos con la identificación de cada uno de estos elementos del protocólogo
 que se denomilla.
 Porulado tenemos los conceptos, las características y los valores.
 Para poder saber que son estos conceptos características y valores, podemos hacer una analogía
 con un diagrama de entidad relación.
 Un entidad, la podemos tomar como un concepto.
 Luego se concepto, tendrá características o sea atributos propias y por último, esos atributos
 tendrán valores, puede ser un valor, puede ser más de un valor o un rango de valores.
 Por otro lado, tenemos las relaciones, estas relaciones que yo puedes establecer en un diagrama
 de entidad relación en entidad, pero que los analisis de protocolos también puede ser relaciones.
 Entre conceptos, pero también entre conceptos y características o características y valores,
 es decir que se amplió un poquito más el concepto de relación, y por último tenemos
 los operadores.
 Los operadores son aquellos medios que les perta usan para pasar de un estado del problema
 a otro estado más próximo a la solución.
 Es decir, que el operador es lo que me va a ir llevando a cada uno de los estados del protocolo.
 Como yo les dije, tanto los conceptos como las características, los valores, las relaciones
 y los operadores son los denominados elementos del protocolo.
 ¿Qué vamos a hacer entonces a continuación y identificando estos elementos del protocolo?
 Para eso, vamos a tener que ir analizando línea por línea de la transcripción y viendo
 que podemos encontrar.
 Si nosotros vemos acá, por un lado vemos el paciente, vemos presente, fiebre, superior
 a 38 grados, manifiesta, un fuerte dolor de garganta y 2 seca.
 ¿Qué podemos obtener de eso?
 Al paciente lo podemos considerar con un concepto.
 ¿Qué pasa con ese paciente?
 Tentas ciertos síntobas, entonces presentas puede ser una relación entre el paciente
 y lo que ahora vamos a identificar.
 Luego tenemos fiebre que la podemos considerar con una característica que tiene un valor
 superior a 38 grados.
 Manifiesta como otra relación fuerte y dolor de garganta con una característica con
 su valor asociado y lo mismo ocurre, digamos, con dos y seca, entonces una característica
 y seca el valor.
 De esta manera, vamos a seguir analizando la transcripción.
 Vamos a las líneas siguientes.
 Lo que nos dice es, su frecuencia respiratoria es muy elevada y tiene dolores musculares
 e intensos, entonces ven que tenemos frecuencia respiratoria muy elevada, tiene dolores musculares
 e intensos.
 Dice, podríamos pensar que es una línea que la vamos a dejar para después, que estamos
 ante un coronavirus COVID-19, que es lo que pasó ahí, yo llegué a un estado porque
 es bueno, podría hacer coronavirus, entonces que es lo que pasa, necesitamos un operador,
 porque por eso que les había dicho que el operador era el medio que les perteneaba para
 pasar de un estado a otro, entonces que lo que encontramos en estas frases, por un lado
 la frecuencia respiratoria como una característica con su valor que es muy elevada, dolores
 musculares como una característica que es otro de los síntomas con intensos que su valor,
 que estamos ante un es el operador, es el medio que me permite pasar, de no saber cuál
 era el diagnóstico a decir, puede ser este diagnóstico y tenemos el estado, si nosotros
 al estado lo tenemos que ubicar, teniendo un buen estos elementos del protocolo, lo podemos
 ubicar tanto como concepto como valor, ahora vamos a ver, después a continuación, que
 pasó si lo elijo como concepto y que pasó si lo elijo como valor, sigamos analizando,
 si se el paciente debe permanecer aislado por precaución, dado lo contagioso del virus,
 todo eso lo vamos a dejar también para después, en una segunda observación también lo
 vamos a dejar para después, dice vemos que esta persona presenta dolor de cabeza persistente
 y su freumareo repentino de larga duración, entonces hay también tenemos varias cosas,
 por un lado tenemos vemos que con una relación tenemos que hay una persona que sería el
 concepto que presenta como ta relación y que es lo que presenta, dolor de cabeza que lo
 podemos considerar como una carácterística persistente como su valor, su freum como otra
 relación, aunque ta relacionando a todos estos síntomas que el paciente presenta y acá
 que es lo que pasa, dice que presenta un maleo repentino de larga duración, entonces que hay
 ahí en mario, si lo puedo poner a mario como una carácterística, porque en realidad que es
 lo que pasa, el mario por un lado es repentino, o sea tiene un tipo no es un maleo común y por
 el otro lado tiene una duración, que son, que lo que dice es que es una duración larga,
 entonces que es lo que pasa ahí, llamarío no puede ser tomado como una carácterística,
 sino que tiene que ser tomado común concepto, porque a su vez tiene carácterísticas
 propias, por un lado el tipo de mario y por el otro lado la duración, y analizamos
 las últimas líneas, lo que nos dice es que hay una análisis de laboratorio que dio un resultado
 que es positivo este virus y por el otro lado dice que dado esto se concluye que se trata
 de una gripe clasea, o sea que se vuelve a llegar un estado, entonces este concluimos
 que se trata de una es otro operador, pues por un lado tengo, análisis de laboratorio como
 un concepto porque porque tiene un resultado, es una carácterística que les perto esplicitamente
 la dice, ese resultado positivo al virus hacha uno en uno, y por el otro tenemos que el concluimos
 que se trata de uno es el operador que me permite llegar a otro estado, este estado también
 puede ser considerado como concepto o como valor, ahora que es lo que pasa yo, lo que siempre
 digo es, si yo tengo todos esos textos, tengo todos esos elementos repartidos, parece que
 tuviera todo en una bolsa, y en realidad no tengo un orden mental, entonces lo necesito ordenar,
 para esto para poder ordenarlos, realizo lo que se llama una tabla de conceptos características
 y valores, donde lo que voy a hacer es ir ordenando, los conceptos con sus respectivas
 características y sus respectivos valores, si yo consideraba a los estados como conceptos la tabla
 queda de esta manera de, tengo el paciente, con sus características que son los síntomas y los
 valores de esos síntomas, por el otro lado tengo como conceptos, a los estados o sea el coronavirus
 y a la dereclacia, tengo como concepto a la persona que también apareció dentro de la
 transcripción, el análisis de laboratorio, con sus resultados y el mario, ¿qué pasa
 con el mario? por un lado el experto me dice que tiene una duración larga y eso esplicitamente
 lo dijo, pero por el otro lado dijo tiene un mario repentino, ahora repentimos nosotros lo
 consideramos como un valor, cuando esto pasa yo no puedo tener mario como concepto y repentino
 como un valor que no tiene relación entre sí, entonces es lo que tengo que hacer, tengo
 5 corporal lo que se llama una característica implícita, por ejemplo el tipo, es una característica
 de relación al concepto con su valor, ahora no sabemos si tipo está bien, capaz que es otra
 palabra la que les perta usa para indicar que el mario repentino, por eso se la pone de algún
 modo que yo me de cuenta que eso lo agregue yo, por ejemplo, entre paréntesis entre corchetes
 con color, de esa manera lo que yo me de cuenta es que después voy a tener que ir al esporto
 a preguntar bueno esta característica implícita, ¿está bien? lo importante de esto es que
 en esta tabla de conceptos características y valores, no es lo que nosotros denominamos habitualmente
 huecos, que quiere decir esto, que tenga características sueltas que no corresponda en ningún
 concepto, que tenga valores sueltos que no tengan su característica social, en decir que cada
 vez que yo tengo una característica de esa característica de detener un concepto que va relacionado
 y su valor relacionado, los únicos que no pueden tener características son los conceptos considerados
 como estados o también otros considerados como sinónimos, si nosotros vamos a la transcripción
 del protocolo y empezamos a analizar que es para el esporto un paciente o una persona, nos
 vamos a dar cuenta que para el esporto paciente y persona es lo mismo en ese protocolo,
 por lo tanto los considera como sinónimos, cuando esto ocurre, el sinónimo, se establece
 en esta tabla de concepto característica valor pero sin ninguna característica social,
 ya ver un momento en la tapa de codificación donde vamos a identificar qué se paciente
 es una persona como un sinón, ve que acá entonces quedó todos los conceptos características
 y valores ordenados, a la que hubiera pasado si yo hubiera considerado a los estados como
 valores, no hubiera quedado una tabla de este modo, veen que lo único que cambió es que quedan
 como valores, el coronavirus y la dipeclasean, con que con una característica implícita
 que es el diagnóstico relacionada al paciente, esto es lo que ocurre si yo los considero
 como valores, a los estados y los puede considerar o como valores o como conceptos, en
 eso no hay ningún problema, el protocolo no cambia, pero los considero o como uno o como
 el otro, una vez que yo ya tengo esta tabla de conceptos características y valores donde
 yo ya me ordeno un poco más conceptualmente porque yo ya puedo identificar estos conceptos
 que relaciones hay, que características que valores tienen, entonces para terminar esta identificación
 con su haber y analizar las relaciones implícitas, que son aquellas relaciones que se dan
 entre conceptos, entonces yo analizo los conceptos que me quedaron en la tabla y lo se empiezo
 relacionar, si yo hubiera considerado a los estados como conceptos, ahora surge esta relación
 que el paciente puede tener coronavirus COVID-19 o gripe clasean, sino si lo subiera considero
 como valores esa relación ya estaba en la tabla anterior, luego que puedo poner que el paciente
 sufre de mario y que el paciente se realizó una análisis de laboratorio, que son los conceptos
 que me quedaron, si yo como les decía hubiera considerado a los estados como valores ya esa
 relación entre los estados de coronavirus y gripe no estaría relacionados con el paciente
 porque ya esta relación se establece en la otra tabla de concepto característica y valor,
 que lo que tengo en cuenta cuando realizo estas relaciones implícitas, esto que yo les
 decían anteriormente sobre los sinónimos, porque yo podría poner estas relaciones,
 yo podría decir paciente es una persona o la persona es un paciente, pero qué pasa con esto,
 no existen relaciones entre sinónimos, porque por que para el experto el paciente y la persona
 es considerada como lo mismo, entonces siempre tengo que tener en cuenta que no pueden existir
 relaciones implícitas que se han entre sinónimos, una vez que yo tengo ya las relaciones
 implícitas, termina esta primera subetapa donde ya identifice los conceptos, las características,
 los valores, las relaciones y los operadores. En los próximos videos vamos a seguir profundizando
 sobre la codificación.
