Hola, como están, mi nombre es Sinte Avejera, nosotros en los videos anteriores,
ya habíamos estado echarlando sobre las etapas de la análisis de protocolos,
por un lado habíamos visto la grabación del protocolo,
luego vimos la transcripción, y vimos una parte de la codificación.
En lo que tenía que ver con la primera subetapa,
de identificación de conceptos características, valores, relaciones y operadores.
Entonces, lo que vamos a hacer ahora es ir a la segunda subetapa,
que es la identificación de la búsqueda.
¿Qué vamos a hacer en esta subetapa?
A pesar de que la palabra diga que es una identificación de la búsqueda,
en realidad, no vamos a ser un árbol de búsqueda.
Si no lo que vamos a hacer es identificar los estados por los cuales el experto pasó,
dentro de su proceso de razonamiento,
¿Cuál es son los operadores que utilizó?
Y además, ¿Cuáles son las condiciones que tuvo en cuenta
para llegar a esos estados?
Lo podemos hacer a través de un pequeño gráfico como este que vemos,
donde porulado tenemos el objetivo del protocolo,
que era identificar el diagnóstico de un paciente, según los síntomas que tenía,
y a partir de eso podemos identificar que el experto pasa por dos estados.
Por un lado, lo que el experto nos dice es que podría ser un coronavirus COVID-19,
y por el otro lado, que puede ser una gripe clasea.
Luego identificamos el operador.
El operador para llegar a el coronavirus era que estamos ante un,
mientras que para llegar a gripe clasea,
era concluimos que se trata de una.
Una vez identificado esto,
entonces ahora releemos la transcripción
para ver las condiciones que tu encuentra para llegar a estos estados.
Por un lado, no sabía dicho el experto,
que el paciente tenía una fiebre superior a 38 grados,
teniendo el orden de garganta muy fuerte,
una toseca, una frecuencia respiratoria muy elevada,
y dolores musculares intensos.
Teniendo en cuenta todos esos síntomas,
llegó a que podía ser un coronavirus COVID-19.
Ahora que es lo que pasa en una segunda observación,
el experto analista que el paciente tiene dolor de cabeza persistente,
tiene un malio que es repentino y de larga duración,
y que además el análisis de laboratorio
da positivo al virus hache uno en el mundo.
A partir de su que se abreda,
lo que él coincide es que es una gripe clasea.
De esta manera, tenemos la identificación de la advocada,
donde identificamos los estados,
los operadores y las condiciones para llegar a cada uno.
Una vez liste esta etapa,
pasamos a la identificación de sinónimos, meta comentarios,
e insertido un mes.
Por un lado, tenemos los sinónimos.
Dentro de lo que son, los sinónimos, no sólo ya lo habíamos visto,
son estas palabras o frases que significan lo mismo,
y habíamos dicho que paciente y personas son sinónimos.
Este en este momento,
donde en realidad yo formalizo los sinónimos que encuentro.
Por lo tanto,
si en las relaciones me había quedado,
alguna relación impliste entre sinónimos,
voy y la saco,
porque ahora es donde hemos de cuenta los sinónimos que tienen el protocolo.
Una vez identificados estos sinónimos,
vas a identificar los metacomentarios.
Que son los metacomentarios,
son todas aquellos comentarios que le experto hacen,
que no aportan una información directa a su resonamiento.
Como lo si identifica,
siempre lo voy a identificar por las líneas en las que están,
voy a escribir el metacomentario y su significado.
Por un lado,
lo que nosotros encontramos,
nos vieron que había varias líneas que no habíamos identificado.
Uno es de las líneas de la 10 a la 12,
donde dice que el paciente tiene que ser asignado,
porque es un virus muy cuenta, muy contagioso.
Y eso lo que podríamos decir como significado,
es que se referencia a lo contagioso que se estedirus,
este coronavirus COVID-19.
Este significado me tiene que servir a mí,
como ingeniero en conocimiento, para después en un próximo protocolo,
capaz hay puedo utilizar estos metacomentarios.
Bueno, ante un COVID-19,
que pueda agarrar, digo, bueno,
tiene que el paciente permanecer asilado.
Otro tipo de metacomentario que puedan encontrar,
son aquellos metacomentarios que se denomina en que son de su vetapas.
Por ejemplo, en este caso teníamos en la línea 13,
en una segunda observación.
Este es un metacomentario que lo que me dice es, bueno,
en el protocolo hubo una primera búsqueda y luego una segunda.
En este momento no importa información directa,
pero más adelante sí me va a servir.
Para saber qué es lo que realizó primero,
y qué es lo que realizó en una segunda instancia.
Una vez que yo identifico estos metacomentarios,
por último identificamos a las insertidumres.
En este caso había una sola,
era podríamos pensar en la línea 7.
Las insertidumres son aquellos nociones
donde le experto la assigna una duda.
Una duda en cuanto a lo que es, el cambio de estado.
No se habéis sido estado se da en el 100% de los casos,
o tal vez se da en una menor proporción.
Puede ser que llegar a que es un coronavirus,
se puede dar, no sé, en un 80%.
Entonces, ese es un insertidumbre
que en el protocolo se identifica.
No todo insertidumbre que está en una transcripción se identifica.
Solamente se identifica a aquellas que tengan que ver
con un cambio de estado.
Una vez que nosotros identificamos las insertidumres,
terminamos esta subetada a 3.
Y también terminamos la etapa de codificación.
Ahora en el último vídeo que vemos,
vamos a ver la etapa de interpretación.