Hola, como están, mi nombre es Cynthia de Jera y en este último vídeo lo que vamos
a ver en la interpretación dentro de una análisis de protocolos.
Se acueran que en los vídeos anteriores habíamos visto por un lado la grabación del
protocolo, su transcripción y la codificación, en donde analizamos toda esa transcripción.
Lo que entonces vamos a ver ahora es la interpretación.
¿Qué hago en esta etapa de interpretación y identificar las reglas de razonamiento
del espereto?
Para eso les vamos a identificar de una manera especial, que es a partir de un segundo código.
Lo que vamos a decir es sí, se dan estas condiciones, entonces se da una acción en particular,
que tiene que ver con la generación de un estado.
Por otro lado, las condiciones siempre van a hacer de la forma concepto, punto carácterística
igual a valor, esto lo hacemos por una convención.
De esta manera, nosotros lo que tenemos que identificar son estas reglas de razonamiento.
Si nosotros analizamos el protocolo, vemos que hay dos estados a los cuales del esperto
llegó. De esta manera, lo que vamos a tener son dos reglas de razonamiento del esperto.
¿Cómo vamos a obtener las condiciones?
Porque nosotros ya lo obtuvimos cuando realizamos la identificación de la búsqueda.
De esa manera, nosotros obtenemos dos reglas.
Una regla para lo cual el esperto, a partir de todos los síntomas del paciente, llega
a que es un coronavirus y otra regla, por la cual llega, aunque es una gripe clasea.
A veces uno se puede preguntar, bueno, ¿por qué?
En la regla de la gripe clasea, no tengo también todos aquellos síntomas que el esperto
fue identificado en el paciente.
Esto es porque dentro de una análisis de protocolo, las reglas siempre se las considera de forma
atómica. Es decir, que una regla no se relaciones con otra regla.
Ya posterior a la análisis de protocolos, cuando yo ya tengo, si, gran cantidad de conocimiento,
es ahí donde sí empieza a relacionar todos los conocimientos que obtuven.
Es por eso que no hay subreglas alidad dentro de la análisis de protocolo, sino que
se las considera de esta forma atómica. Una vez que yo tengo las reglas del razonamiento
del experto, finalista la técnica de análisis de protocolos. Como yo les dije, esto es
un primer protocolo. Luego vamos a tener que hacer muchos más protocolos con el experto para
hacer tener todo el razonamiento completo. Así que bueno, con este último vídeo, terminamos
la técnica de análisis de protocolos. Muchísimas gracias.