 Y no me disparía Florencia Pollo y hoy vamos a hablar de una propuesta de una tecnología
 particular de la inteligencia artificial que son los algoritmos genéticos.
 Bien, estuvimos hablando de la inteligencia artificial y acá me muevo yo.
 Habíamos visto que la inteligencia artificial no me daba conocimiento y herramientas
 para poder construir sistemas inteligentes.
 Dentro de los sistemas inteligentes habíamos hablado específicamente de los sistemas basados
 en conocimiento aquellos sistemas que tenían una base de conocimientos explícita.
 Una base de conocimiento en donde yo podían encontrar hechos y reglas donde alojar el conocimiento.
 A partir de ahí también habíamos hablado de los sistemas inteligentes aquellos sistemas
 que mulaban parte del comportamiento de un experto en el cual el dominio en este experto
 en el dominio y dentro de estos habíamos hablado específicamente de los sistemas expertos
 tradicionales aquellos sistemas expertos que tenían una base de conocimientos explícitas
 tienen una memoria de trabajo, tienen una base de datos, un explicador de consumo
 en trazador de consultas, bien y otro conjunto de componentes que también aplica
 a la idea de un sistema basado en conocimiento.
 Sin embargo, también existen otras tecnologías que proveen la inteligencia artificial y que permiten
 la construcción de sistemas expertos dentro de las cuales bueno, les pusimos rares neuronales
 si no vino del video si lo van a ver también lo tienen y en particular vamos a hablar
 de los algoritmos genicos.
 Vamos a cuando hablamos de los algoritmos genicos.
 No es algoritmos genital, no quiero que me vean tanto.
 ¿Qué son los algoritmos genéticos?
 Los algoritmos genéticos son algoritmos matemáticos, esperen que ahora sí, ahora mismo.
 Algoritmos matemáticos de optimización son de propósito general
 quiere decir que se pueden aplicar para cualquier tipo de problemas.
 Están basados en mecanismos naturales de selección y de genética ahí.
 Vamos a ver algunos pequeños conceptos de la teoría de la evolución y de las premisas
 y los conceptos que maneja para después ver su paralelo en los algoritmos genéticos
 y proporcionan fíjense excelentes soluciones, uno puede garantizar que las
 las soluciones que obtienen son excelentes no necesariamente son las mejores
 y sirven para problemas complejos con un gran número de parámetros porque
 ¿por qué para problemas donde uno puede manejar la cantidad de parámetros?
 Ahí existen un montón de mecanismos, de métodos matemáticos
 que ustedes han visto y que verdaderamente ofrecen y garantizan las mejores
 soluciones sin embargo en problemas donde los otros métodos nos sirven,
 los algoritmos genéticos son una muy buena puesta.
 El algoritmo genético en realidad no es complejo en cuanto a su arquitectura
 ustedes van a ver que para nosotros que estamos acostumbrados a manejar estructuras
 algoriticas tienen realidad un ciclo, distintas funciones y nada más,
 los operadores que los vamos a ir hablando,
 pero lo que tiene de maravilloso es que con toda esa información
 moviendo para metros haciendo corridas,
 puedo analizar estos problemas y ahí puedo obtener
 unas comparativas de soluciones muy buenas,
 depende de cuán rica ricos, sea la análisis que hagan ustedes
 de los resultados de las corridas de los algoritmos genéticos
 cuán beneficiosos puedan puedan ser. Y muchas veces también se utilizan
 combinados con otras tecnologías.
 Antes de hablar del algoritmo genético en particular,
 vamos a hablar un poquito de la teoría de la evolución
 y de todos los conceptos que esta teoría nos brinda
 para poder nosotros a partir de ahí desarrollar los algoritmos genéticos.
 Lejos está en pensar en explicarles es solamente una idea
 para que vean de dónde sale y no traerse los de traidos
 de los pelos y contárselos directamente.
 Bien, hay una teoría que es la teoría de la evolución
 por selección natural, estas dos investigadores
 comparten sus descubrimientos,
 los presentos 16 años en el año 1850,
 de hecho, juró que no había nacido otros papías,
 y un año más tarde darbo en publica una obra
 que la tiene acá, que se lo dijeron de las especies
 por selección natural,
 este material lo escribe a través de un montón de excursiones
 que te hace él y domanotas de cómo las distintas especies
 según el hábitat en el que se encontraba en tieren distintas características.
 Y esto empieza a hablar de cómo se van adaptando a partir de la hábitat
 para resolver su capacidad de superpocera poder sobrevivir.
 Está bien, a partir de ahí,
 la teoría de Darwin nos prenda un conjunto de postulados.
 En primer postulado,
 a la que las formas de vida no son estáticas
 sino que evolucionan.
 Quiere decir que un servivo, un servivo
 con el paso de los años y la evolución de la especie,
 va a cambiar en su fusión a mí, en su funcionalidad,
 este cambio gradual es lento y es como vivo.
 Uno no va a haber un cambio de una generación a otra,
 un cambio abrupto,
 sino que estos cambios se van dando muy lentamente con el paso y el paso de las generaciones.
 Esto habla,
 entonces de pensar en un ciclo de vida,
 te vida natural,
 donde un servivo nace,
 se reproduce de esa rolla,
 se reproduce y muere,
 y a partir de ahí su descendencia,
 se va haciendo lo mismo,
 esto hace que se vaya pasando las distintas generaciones.
 Otro lado,
 esto,
 esto de la reproducción de los individuos y la misma evolución,
 habla de cierto,
 en parentamiento,
 cierta relación a partir de la decendencia,
 la decendencia de estos individuos,
 y quiere decir que todos los individuos
 nos encontramos en parentados en algún punto,
 tenemos alguna antifasado como.
 Aquí en ejemplo,
 muy interesante,
 siempre quedó y casi se los jueves,
 y gente está mirante que estamos hablando,
 este señor fue un protagonista,
 muy importante,
 y ha dejado mucha decendencia,
 tal es así,
 que si ustedes se fijan que en gran parte de hace
 el este de Europa,
 uno de cada dos hombres,
 el 8% comparten un marcador en su adénita.
 Fíjense uno de cada 200 hombres en todo el mundo,
 aproximadamente 16 millones de personas.
 Esto del marcador de la adénita,
 en esta persona,
 el adénita viene a ser como matemáticamente
 hablando como un identificador único,
 que nombre a todas nuestras carácterísticas.
 Y bueno,
 estas carácterísticas tienen que ver también
 con lo que nosotros heredamos,
 y bueno,
 pareciera que dosillistan,
 a medida que han dudo conquistando el mundo,
 fue dejando de ascendencia,
 y esto hizo,
 acabado delante pasado como un,
 realmente,
 a muchas partes de estas cadenas de adénita,
 de que vienen desde nochesistas.
 Bien,
 a partir de ahí surge este concepto nuevo,
 que es la selección natural,
 la selección natural,
 habla de esta elección de dos individuos
 en pos de ir generando decendencias,
 y yo pudiera,
 uno pensar a manipular genéticamente,
 quién se tiene que reunir con quién,
 para que está decende,
 garantizar una decendencia,
 óptima, garantizaría,
 que la evolución de los seres vivos
 va a ser maravillosa.
 Eso no pasa,
 pero bueno,
 nos vamos a poner,
 y vamos a poner con la selección natural,
 dentro de la selección natural,
 hay varios conceptos a tener en cuenta,
 uno es la producción de la variabilidad,
 generación de modificaciones de escontanias en individuos,
 que quiere decir,
 que dos individuos que se reproducen,
 van a generar decendencia,
 y no necesariamente,
 en su próxima reproducción,
 la decendencia va a ser igual,
 ni a veces en la misma,
 fíjense que, por ejemplo,
 este el caso de los mesisos,
 este el caso de los gemelos,
 y los que comparten su cadena de adenio igual,
 pero después,
 hay matrimonios que tenemos varios hijos,
 y no salen totalmente distintos los hijos,
 y sin embargo,
 veremos los dos con la misma carga genética siempre,
 esto habla de la producción de la variabilidad,
 y hay otro concept muy interesante
 que nosotros sí lo vamos a utilizar
 que es la supervivencia del más fuerte,
 o el hápto,
 en la lucha por la vida,
 quienes tienen más probabilidades
 de sobrevivir,
 son quienes encuentren
 en mejores condiciones,
 nada,
 ejemplo,
 más interesante,
 que ahora con la situación que
 estamos viviendo,
 y aquí otros conceptos
 aparecen en la tieria de la evolución,
 por un lado,
 el ecosistema,
 el ecosistema habla
 de si ambiente,
 donde nosotros queremos sobrevivir,
 no es lo mismo,
 vivir en una pandemia,
 sobrevivir en una pandemia,
 los requisitos que tienen un organismo
 para sobrevivir un individuo,
 no ser humano,
 para sobrevivir en una pandemia,
 como la deora que a lo mejor el año pasado,
 en verano,
 está,
 la exigencia al organismo va a ser distinta,
 y obviamente quienes tienen más
 pero probabilidades de sobrevivir,
 son quienes encuentren en mejores condiciones,
 y esas personas que se encuentren en mejores condiciones,
 van a ser las que probabilisticamente también
 tengan más posibilidades de reproducirse,
 y a su generar de sentencia que tenga
 los mejores racos,
 quienes vayan quedados en los encuentren aptos,
 en las posibilidades van a ir
 bajando y tienen menos posibilidades
 sobrevivir también.
 Entonces,
 por un lado tenemos el ecosistema,
 el ambiente,
 este lugar donde uno se debe adaptar
 los requisitos,
 que aún no le va a exigir
 para poder adaptar si sobrevivir,
 por otro lado está la población
 el conjunto de individuos,
 donde todos que ríamos ranciar
 y poder sobrevivir y poder
 reproducirnos y generar de sentencia,
 y por otro lado está cada individuo,
 en particular,
 con sus características
 y con su capacidad de adaptación.
 Hay otros conceptos también
 de los cuales habla la taría de la evolución,
 es que es cuando se habla de la herencia.
 La herencia tiene que ver con
 qué le damos a nuestros hijos
 a quienes son el resultado
 de nuestra reproducción.
 Por un lado,
 dentro de lo que es la taría de la evolución,
 se redan rajo físicos,
 pero también rajo psicológicos
 y men delimorgad son los primeros que estudian
 la ciencia de la herencia que habla de genética.
 Los estudianillos a partir de unos insectos
 pero empiezan a descubrir
 cómo empieza a funcionar
 todo este tema de la herencia.
 Y lo que destaca es que
 los genes que hablan de estas caractes
 de esta porción de caractérísticas
 están dentro de los promosomas
 en donde se describen todas las caractérísticas
 que identifican uníbo,
 en mi caso florez,
 en el caso de sus octeles,
 sería como una cadena
 en donde están todas mis caractérísticas.
 En mi odirá
 mi dotanto, peso, tanto,
 color de ojos, tanto,
 todas mis caractérísticas,
 no sólo en las físicas,
 sino también las fisiológicas,
 se va a ir la psicológica,
 también se encuentran
 de filioso,
 y si uno quiere ubicar la floreencia,
 la ubica desde el mundo.
 Para presentar algunos conceptos,
 se iron cachito más,
 aunque sea largo un poquito
 el vídeo,
 ni que me gustan que no sean
 no más de 10,
 pasamos extendemos un poquito
 más para terminar con esto.
 Hablamos también
 del promosoma,
 como esta cadena,
 donde encontramos los genes,
 los genes se identifican
 una caractérística,
 esto viaja por nuestra DNA,
 el genotipo habla
 de la composición genética,
 y el fenotipo habla de cómo se manifiesta,
 físicamente,
 en un rasgo distintivo,
 se al valor que tienen mi,
 el genotipo hablaría
 de cómo de la plantilla,
 en matemáticamente hablando,
 y el fenotipo sería instanciarlo
 en cada una de las
 de las opciones
 que pueden tomar,
 funciona de cada y vivido
 que fue teniendo.
 ¿Qué para un gón podríamos
 hacer,
 entonces ahora,
 ahora lo vamos a dejar
 entre
 la teoría de la evolución
 que vimos y lo salgó ritmo generalmente.
 Así que bueno,
 yo lo voy a dejar acá,
 son dos minutos,
 fue solamente un panetito
 para que vean la teoría de evolución
 que principios tomamos
 para que vean después
 porque se usan algunos,
 algunas ideas
 para definir algunos operadores
 y bueno,
 ya son tres minutitos.
 Nos vemos en el próximo video.
 Muchas gracias y hasta luego.
