 Hola, soy María Florencia Pollo y vamos a continuar con el video explicativo de
 algoritmos genéticos. Bien, habíamos planteado la usted terminados conceptos,
 hay hemos hablado de determinados conceptos de la teoría de la evolución,
 y ahora vamos a ver cómo se paran con él con los algoritmos genéticos. Bien,
 cuando hablamos del ecosistema, cuando estamos hablando del ecosistema en este
 ambiente donde estos individuos, creo que encontrar un individuo que cumple con
 los requisitos para poder sobrevivir y estar adaptado, estamos hablando
 cuando hablamos del ecosistema de la ambiente estamos hablando del problema que
 queremos resolver. Yo quiero encontrar ningún grupo de personas, una excelente
 persona para correr una carrera, quiero encontrar pero capaz de este capaces la
 persona de quiz, sin embargo, capaz de lo que quiero buscar es el que mejor se desempeño
 matemática va a ser otro, depende del problema, se conjunto de individuos, si van a ser
 buenos o malos. Después tengo cada individuo que es una posible solución son todos estos
 candidatos a hacer solución, después por otro lado tengo lo que se conoce como
 genotipo o cromosoma, que es la descripción de la solución, un individuo, por ejemplo,
 Florencia va a tener una información, entonces, pasar con una cadena donde
 vamos a poder ir ubicando los datos, los attributes que describen a esa solución.
 Después vamos a hablar de un gen, un gen es una característica o a tributo que va a estar formado
 por más de una posición, a la no vamos a ver con un con un ejemplo y después vamos a hablar
 del fenotipo que se apuera en que yo decía era lo que instantiaba, es lo que se conoce
 como la función de aptitud, esa que ya funciona, aplicada a los individuos que lo que
 me va a dar es cuán bueno es para, cómo califica para, cómo califica Florencia para una
 competencia de gimnasia, cómo califica Florencia para un examen de inglés, va a tener que
 ver con el problema y va a tener que ver también con cómo define la solución.
 Bien. Ahora les presento que te jolan, bueno, les diría que no está mucho mejor
 que yo, pero es lo que hay, jolan para el año 75, propone es la, la primer persona que
 propone la estructura de una algoritmo gen, digo que si ustedes no es muy simple la estructura
 de una algoritmo genético, miremoslo una una función que genera la población inicial,
 se hace ahora vamos a ir viendo la selección, el cruzamiento, la mutación, el criterio
 de paro que existí sigo ciclando, no? Si no paro vuelvo a caer un bucle y después si el criterio
 de paro se cumple salvo y tengo la población fin, cosa es importante esperar a dejar
 en clara. Cuando yo paso por todo esto, por cada vez que ciclo lo llamo que doy una vuelta.
 Y cada vez que el criterio de paro se cumple y salvo, se dice que hice una corrida.
 Esto se los marco porque la bibliografía a veces consiste en el espaterial, algunos
 lo topan de una manera a otros de otra y a veces hasta la misma literatura no es muy clara.
 A nosotros que estamos viendo una cosa simple que queremos que ustedes puedan empezar
 a entender este tipo de diarquitecturas para que queden claro de más cuando hablamos
 en los sexamenes, hablamos acá de vuelta o de ciclos y cuando salimos por acá hablamos
 de una corrida. Entonces una corrida va a tener muchas vueltas o muchos ciclos pero uno va
 a ser varias corridas de una algoritmo genético. Está bien acá les presentes a la algoritmo
 genético. Bien, vamos a pagar. Perfecto. Bien, vamos a mostrarles que deberíamos
 definir nosotros acá y me corroquen. Que deberíamos nosotros definir cuando hablamos que
 deberíamos identificar cuando empezamos a trabajar con una algoritmo genético.
 Pero tenemos que identificar el centro del cromo soma, vamos a tener que identificar el
 cromo soma va a ser una cadena de bits donde vamos a tener que identificar qué porción
 de esta cadena de bits va a identificar algún gen. Dentro de cada gen o sea en cada
 cada gen le vamos a atrimuir una carácterística. Fíjense para que queden claro que no todos
 los genes tienen que tener la misma algitud. Y esto tiene que ver, nosotros generalmente
 vamos a trabajar con cromosomas dinarios y esto va a tener que ver con la cantidad de
 valores que puede tomar esa carácterística. Su ponganse que fue lo vamos a ver con un ejemplo
 que fuera es y está en sentido o apagado. Entonces que va a ser, suponganse el 0, 0, 0,
 1 o podemos hacer 0, 1 y 1, 0, pero entonces con dos posiciones no salcancos. A mí te
 es que sea el mejor tomamos los colores del semáfono, a tener que tener más posiciones.
 Pues por otro lado vamos a tener que definir la función de ápito de lo que conociamos
 como fenotipo. Es esto que me va a permitir instanciar y a partir de ahí decir cuán
 apto es este individuo para este determinado tipo de problema. La función de ápito es una
 función que se le aplica al cromosoma y lo que me da es un número real. Esta función generalmente
 es una función compleja, muchas veces uno utiliza funciones que hay en la literatura y muchas
 otras veces cuando está definiendo un problema muy complejo, puede recurrir a una persona
 de la área de matemática para que lo ayude a representar la función real. Bien, hablando
 de esto pero hay que decorar un cachito. ¿Qué pasa con los algoritmos genéticos? ¿Cuánto
 no habladó un algoritmo genético general? Una frase que a mí me encantó una vez que me lo
 precorna hace mucho tiempo decía que la algoritmo genético navega en una sabana de soluciones
 y es esto justamente. Ustedes lo que van a hacer es ustedes tienen todo el universo que son
 todas estas posibles soluciones por eso las combinaciones de genes, ¿no? Que acá son como
 si fueran dos genes y uno es como si fuera una política que va pasando, va pasando y van
 analizando estas distintas soluciones y puede que si uno viene analizando, por ejemplo, supongo
 que viene por acá, llega un valor y después este valor empieza a década, entonces uno dice
 "Esta es la mejor solución". Sin embargo eso no sería cierto porque miren soluciones
 mucho mejor es por acá. Uno se podría quedar clavado de lo que se conoce como un máximo
 local. Lo que hace el algoritmo genético es ir saltando de un lugar a otro y esto. Lo permite
 que gracias a los operadores que tienen que ya los vamos a ir viendo y esto lo que
 me permite en distintas corridas es ir teniendo distintos valores y yo después con muchas
 corridas podrán encontrar el mejor valor que yo haya encontrado de esta corrida que nuevamente
 vale aclarar no significa que sea el mejor valor del universo. Porque es más, muchas veces
 los algoritmos genéticos se utilizan para universos y fin. Bien, le mostramos acá ahora
 a dónde me volvio para el nuevo electrónica. Me voy por acá. Les mostramos para que vean
 una deemos, como se va a dándola las distintas cordias, probamos primero con un random
 search, para que vean miren casi más cable la pantalla. Acá tienen secada vuelta por
 ese simple todo esto es una corrida, de cada vuelta el valor máximo y el valor mínimo y miren
 como va cubriendo todo el espectro. Esto es prácticamente como si fue una búsqueda exáutica.
 Y en particular lo vamos a correr con un algoritmos genético, si ustedes se fijan terminamente.
 Si lo corremos con un algoritmos genético, ven como no va a reportar y miren acá nuevamente
 en las distintas vuelta, valores máximos mite, valores máximos y valores mínimos, miren
 como se estabiliza los valores máximos, los valores mínimos en pieza en bajos después se mantienen
 y no correr, no recorre, no buscere exactamente en todo el algoritmos.
 Saber para poder hablar para que vuelvo a correr la chica, solo para María Rios.
 Vamos a ver un ejemplo. El famoso es un problema que se puede resolver por otra manera
 que no sea con un algoritmos genético, pero es más que nada para que puedan ver como
 definir este tema del genotipo, el fenotipo y todo. Se los leo, se la certijo
 de insten, tenemos 5 casas de 5 colores diferentes en cada una de ellas vivió una persona
 de una nacionalidad diferente. Cada uno de los dueños ve una bebida diferente, fumo una
 marca de cigarrillas diferentes y tiene una mascota diferente. Se tienen las siguientes
 pitas. Fíjense que acá, el británico vive en la casa roja, el suico tiene un perro,
 el danesto mate, la casa verde está la izquierda de la casa blanca, el dueño de la casa
 verde toma café, le sabran de marcas de cigarrillas y les han un conjunto de pistas,
 el que fumabrens tiene un vecino que toma agua y lo que les pregunta después es
 y en ese dueño del pesecito, o sea deberíamos encontrar que combinación se da de todas estas
 opciones que cumpla con todas estas pistas y en ese contexto ver aquí en la pertenece el
 pesecito. Para eso, primero, para poder implementar esto con un resolver esto con un algoritmo
 genético, vamos a definir el promoso. Para eso, primero, nuevamente me corran nada más que
 para variarlos. Primero, lo que vamos a hacer es definir todos los conceptos que hay, que para
 nosotros esto es una tarea muy simple y gente que hablamos de un dueño que el dueño tiene una
 casa que fuma una marca de cigarrillas, que tiene una mascota y que bebe una bebida.
 A partir de ahí, vamos a ver qué variables identifican a estos conceptos. Entonces, respecto
 del dueño, vamos a identificarlo en relación a la adacionaridad, la casa en donde
 siubica, primero, se gobernar, tercera cuánto quinta, el color de la casa, el tipo de
 vivir del nombre del cigarrillo y el tipo de mascota, esto es donde salió del enunciado
 que yo tengo. A partir de ahí, le vamos a poner todos los valores que encontramos, los
 valores donde están en las pistas. Entonces, en algún momento de haberlo un británico,
 su escundanez, un alemán y completamos todos estos valores. Está? A partir de ahí, nuevamente
 me muevo para variarlos, otro rato, si se quedaban tranquilos. Nuevamente, en este caso,
 hablamos de un cromosoma compuesto. Porque la solución va a ser aquella combinación
 de distintos dueños, el británico, el sueco, el danés de la alemán y el Noruego. Y ahí
 vamos a tener que ver, en donde está la casa de que colorés, que tipo de bebida, que
 nombre de cigarrillo y que tipo de mascota, ven que lo que tenemos primero es como si fuera
 con je principal, que va identificando después la combinación, y después hay dentro de cada uno,
 vamos a tener combinado todo esto. Lesamos este ejemplo justamente porque es un poquito más
 complejo para que vean cómo se trabajaría con un cromosoma compuesto. Está, cómo sería
 un valor posible. Entonces, son los genes auxiliares. Entonces, lo que acá les muestras,
 a donde podrá parar yo para un destaca, para otro lado. Fíjense que entonces, una solución
 posible tendría el británico, el sueco, el danés a la alemán y al Noruego y por cada uno
 de estos, todos los valores, a dónde se ubica la casa, qué color tiene la casa, la bebida,
 el tipo, la marca de cigarrillo y la mascota, de dónde sale en todos esos valores y de
 ver la cantidad de instanciaciones que tengo posibles para tener, cada una de estas variables,
 y a partir de ahí asignarlo un valor en binario.
 Acá necesitamos asignando los valores que hicimos los distintos, los distintos valores que
 pueden tomar cada baña. Un ejemplo, acá tendríamos un cromosoma, los posimos asignos
 y son tal para que lo puedan ver, y después tenemos por el británico, recuerda, cada una
 de todas estas estructuras. Entonces, vamos a pensar en un ejemplo una solución posible.
 Acá tendríamos una solución posible que sería un individuo de la población decir que
 británico está en la quinta casa, la casa de color blanco, toma cerveza, fumada ángil y tiene
 un caballo. El sueco lo mismo pela obra. Yo diría, si esta la solución que, el dan es,
 el dan es, viene al pecesito. Entonces, como podríamos ver, si esta solución es viable.
 Tenemos que ver si cumple con las británicos, no figura que vive en la casa roja, no
 se vuelve, porque en el británico donde está, el británico, la casa es de color blanco,
 pero en que esa pista no se da, y así sucesivamente, el cual podríamos decir esa solución
 no es viable. Para eso, luego, vamos a tener que definir, ahí le mostramos un ejemplo del
 profesor más, además, teníamos que definir para el algoritmo genético en la función de
 aptitud. Para eso, tenemos que analizar la aptitud. Para analizar las pistas, con un lado tenemos
 que determinar las condiciones que debe cumplir esa solución. Esa condiciones que vendría
 a hacer las pistas, van ir aumentando el valor de la función de aptitud. Por otro lado,
 las restricciones no pueden cumplir la solución de la van a ir disminuyendo. Por otro lado,
 bien lo que hay que hacer es analizar la estructura del promosoma definido, que soba determinar
 combinaciones simbálidas en los genes, y deberían penalizar el valor de aptitud. Por ejemplo,
 a ver si les podemos traer. Por ejemplo, un promosoma que tenga un o uno o uno o uno
 o uno o cero en ubicación de la casa no es ninguna casa posible. Entonces, eso debería
 debería penalizarlo. Está porque no son valores de, como son los valores posibles que
 pueden tomar las gallanas. A eso se refería con, ¿cuánto en mente?
 Bien, y además, cuando uno define la función de aptitud, lo que tiene que hacer es determinar
 la operatoria para poder interpretar la estructura del promosoma, se sabe el uno uno
 o cero o uno, en la que significa. Y después, el poder calcular el valor de aptitud,
 sea poder aplicar la función. Y a partir de ahí empezaremos con la ejecución del algoritmo
 técnico. Acá me pase, le traté a apurar un poquito para no aborrer los tanto, llegados
 15 minutos. Así que bueno, ahora vamos a arrancar con el algoritmo genético y los distintos
 los operadores. Así que bueno, nos queda nuestro ejercicio del pesecito y a partir de
 explicarles cómo avanza en los algoritmos genéticos vamos haciendo. Espero que les aburrino,
 muchísimas gracias y nos vemos en un alito. Hasta luego.
