Hola, soy María Florencia Pollo y vamos a continuar con el video explicativo de
algoritmos genéticos. Bien, habíamos planteado la usted terminados conceptos,
hay hemos hablado de determinados conceptos de la teoría de la evolución,
y ahora vamos a ver cómo se paran con él con los algoritmos genéticos. Bien,
cuando hablamos del ecosistema, cuando estamos hablando del ecosistema en este
ambiente donde estos individuos, creo que encontrar un individuo que cumple con
los requisitos para poder sobrevivir y estar adaptado, estamos hablando
cuando hablamos del ecosistema de la ambiente estamos hablando del problema que
queremos resolver. Yo quiero encontrar ningún grupo de personas, una excelente
persona para correr una carrera, quiero encontrar pero capaz de este capaces la
persona de quiz, sin embargo, capaz de lo que quiero buscar es el que mejor se desempeño
matemática va a ser otro, depende del problema, se conjunto de individuos, si van a ser
buenos o malos. Después tengo cada individuo que es una posible solución son todos estos
candidatos a hacer solución, después por otro lado tengo lo que se conoce como
genotipo o cromosoma, que es la descripción de la solución, un individuo, por ejemplo,
Florencia va a tener una información, entonces, pasar con una cadena donde
vamos a poder ir ubicando los datos, los attributes que describen a esa solución.
Después vamos a hablar de un gen, un gen es una característica o a tributo que va a estar formado
por más de una posición, a la no vamos a ver con un con un ejemplo y después vamos a hablar
del fenotipo que se apuera en que yo decía era lo que instantiaba, es lo que se conoce
como la función de aptitud, esa que ya funciona, aplicada a los individuos que lo que
me va a dar es cuán bueno es para, cómo califica para, cómo califica Florencia para una
competencia de gimnasia, cómo califica Florencia para un examen de inglés, va a tener que
ver con el problema y va a tener que ver también con cómo define la solución.
Bien. Ahora les presento que te jolan, bueno, les diría que no está mucho mejor
que yo, pero es lo que hay, jolan para el año 75, propone es la, la primer persona que
propone la estructura de una algoritmo gen, digo que si ustedes no es muy simple la estructura
de una algoritmo genético, miremoslo una una función que genera la población inicial,
se hace ahora vamos a ir viendo la selección, el cruzamiento, la mutación, el criterio
de paro que existí sigo ciclando, no? Si no paro vuelvo a caer un bucle y después si el criterio
de paro se cumple salvo y tengo la población fin, cosa es importante esperar a dejar
en clara. Cuando yo paso por todo esto, por cada vez que ciclo lo llamo que doy una vuelta.
Y cada vez que el criterio de paro se cumple y salvo, se dice que hice una corrida.
Esto se los marco porque la bibliografía a veces consiste en el espaterial, algunos
lo topan de una manera a otros de otra y a veces hasta la misma literatura no es muy clara.
A nosotros que estamos viendo una cosa simple que queremos que ustedes puedan empezar
a entender este tipo de diarquitecturas para que queden claro de más cuando hablamos
en los sexamenes, hablamos acá de vuelta o de ciclos y cuando salimos por acá hablamos
de una corrida. Entonces una corrida va a tener muchas vueltas o muchos ciclos pero uno va
a ser varias corridas de una algoritmo genético. Está bien acá les presentes a la algoritmo
genético. Bien, vamos a pagar. Perfecto. Bien, vamos a mostrarles que deberíamos
definir nosotros acá y me corroquen. Que deberíamos nosotros definir cuando hablamos que
deberíamos identificar cuando empezamos a trabajar con una algoritmo genético.
Pero tenemos que identificar el centro del cromo soma, vamos a tener que identificar el
cromo soma va a ser una cadena de bits donde vamos a tener que identificar qué porción
de esta cadena de bits va a identificar algún gen. Dentro de cada gen o sea en cada
cada gen le vamos a atrimuir una carácterística. Fíjense para que queden claro que no todos
los genes tienen que tener la misma algitud. Y esto tiene que ver, nosotros generalmente
vamos a trabajar con cromosomas dinarios y esto va a tener que ver con la cantidad de
valores que puede tomar esa carácterística. Su ponganse que fue lo vamos a ver con un ejemplo
que fuera es y está en sentido o apagado. Entonces que va a ser, suponganse el 0, 0, 0,
1 o podemos hacer 0, 1 y 1, 0, pero entonces con dos posiciones no salcancos. A mí te
es que sea el mejor tomamos los colores del semáfono, a tener que tener más posiciones.
Pues por otro lado vamos a tener que definir la función de ápito de lo que conociamos
como fenotipo. Es esto que me va a permitir instanciar y a partir de ahí decir cuán
apto es este individuo para este determinado tipo de problema. La función de ápito es una
función que se le aplica al cromosoma y lo que me da es un número real. Esta función generalmente
es una función compleja, muchas veces uno utiliza funciones que hay en la literatura y muchas
otras veces cuando está definiendo un problema muy complejo, puede recurrir a una persona
de la área de matemática para que lo ayude a representar la función real. Bien, hablando
de esto pero hay que decorar un cachito. ¿Qué pasa con los algoritmos genéticos? ¿Cuánto
no habladó un algoritmo genético general? Una frase que a mí me encantó una vez que me lo
precorna hace mucho tiempo decía que la algoritmo genético navega en una sabana de soluciones
y es esto justamente. Ustedes lo que van a hacer es ustedes tienen todo el universo que son
todas estas posibles soluciones por eso las combinaciones de genes, ¿no? Que acá son como
si fueran dos genes y uno es como si fuera una política que va pasando, va pasando y van
analizando estas distintas soluciones y puede que si uno viene analizando, por ejemplo, supongo
que viene por acá, llega un valor y después este valor empieza a década, entonces uno dice
"Esta es la mejor solución". Sin embargo eso no sería cierto porque miren soluciones
mucho mejor es por acá. Uno se podría quedar clavado de lo que se conoce como un máximo
local. Lo que hace el algoritmo genético es ir saltando de un lugar a otro y esto. Lo permite
que gracias a los operadores que tienen que ya los vamos a ir viendo y esto lo que
me permite en distintas corridas es ir teniendo distintos valores y yo después con muchas
corridas podrán encontrar el mejor valor que yo haya encontrado de esta corrida que nuevamente
vale aclarar no significa que sea el mejor valor del universo. Porque es más, muchas veces
los algoritmos genéticos se utilizan para universos y fin. Bien, le mostramos acá ahora
a dónde me volvio para el nuevo electrónica. Me voy por acá. Les mostramos para que vean
una deemos, como se va a dándola las distintas cordias, probamos primero con un random
search, para que vean miren casi más cable la pantalla. Acá tienen secada vuelta por
ese simple todo esto es una corrida, de cada vuelta el valor máximo y el valor mínimo y miren
como va cubriendo todo el espectro. Esto es prácticamente como si fue una búsqueda exáutica.
Y en particular lo vamos a correr con un algoritmos genético, si ustedes se fijan terminamente.
Si lo corremos con un algoritmos genético, ven como no va a reportar y miren acá nuevamente
en las distintas vuelta, valores máximos mite, valores máximos y valores mínimos, miren
como se estabiliza los valores máximos, los valores mínimos en pieza en bajos después se mantienen
y no correr, no recorre, no buscere exactamente en todo el algoritmos.
Saber para poder hablar para que vuelvo a correr la chica, solo para María Rios.
Vamos a ver un ejemplo. El famoso es un problema que se puede resolver por otra manera
que no sea con un algoritmos genético, pero es más que nada para que puedan ver como
definir este tema del genotipo, el fenotipo y todo. Se los leo, se la certijo
de insten, tenemos 5 casas de 5 colores diferentes en cada una de ellas vivió una persona
de una nacionalidad diferente. Cada uno de los dueños ve una bebida diferente, fumo una
marca de cigarrillas diferentes y tiene una mascota diferente. Se tienen las siguientes
pitas. Fíjense que acá, el británico vive en la casa roja, el suico tiene un perro,
el danesto mate, la casa verde está la izquierda de la casa blanca, el dueño de la casa
verde toma café, le sabran de marcas de cigarrillas y les han un conjunto de pistas,
el que fumabrens tiene un vecino que toma agua y lo que les pregunta después es
y en ese dueño del pesecito, o sea deberíamos encontrar que combinación se da de todas estas
opciones que cumpla con todas estas pistas y en ese contexto ver aquí en la pertenece el
pesecito. Para eso, primero, para poder implementar esto con un resolver esto con un algoritmo
genético, vamos a definir el promoso. Para eso, primero, nuevamente me corran nada más que
para variarlos. Primero, lo que vamos a hacer es definir todos los conceptos que hay, que para
nosotros esto es una tarea muy simple y gente que hablamos de un dueño que el dueño tiene una
casa que fuma una marca de cigarrillas, que tiene una mascota y que bebe una bebida.
A partir de ahí, vamos a ver qué variables identifican a estos conceptos. Entonces, respecto
del dueño, vamos a identificarlo en relación a la adacionaridad, la casa en donde
siubica, primero, se gobernar, tercera cuánto quinta, el color de la casa, el tipo de
vivir del nombre del cigarrillo y el tipo de mascota, esto es donde salió del enunciado
que yo tengo. A partir de ahí, le vamos a poner todos los valores que encontramos, los
valores donde están en las pistas. Entonces, en algún momento de haberlo un británico,
su escundanez, un alemán y completamos todos estos valores. Está? A partir de ahí, nuevamente
me muevo para variarlos, otro rato, si se quedaban tranquilos. Nuevamente, en este caso,
hablamos de un cromosoma compuesto. Porque la solución va a ser aquella combinación
de distintos dueños, el británico, el sueco, el danés de la alemán y el Noruego. Y ahí
vamos a tener que ver, en donde está la casa de que colorés, que tipo de bebida, que
nombre de cigarrillo y que tipo de mascota, ven que lo que tenemos primero es como si fuera
con je principal, que va identificando después la combinación, y después hay dentro de cada uno,
vamos a tener combinado todo esto. Lesamos este ejemplo justamente porque es un poquito más
complejo para que vean cómo se trabajaría con un cromosoma compuesto. Está, cómo sería
un valor posible. Entonces, son los genes auxiliares. Entonces, lo que acá les muestras,
a donde podrá parar yo para un destaca, para otro lado. Fíjense que entonces, una solución
posible tendría el británico, el sueco, el danés a la alemán y al Noruego y por cada uno
de estos, todos los valores, a dónde se ubica la casa, qué color tiene la casa, la bebida,
el tipo, la marca de cigarrillo y la mascota, de dónde sale en todos esos valores y de
ver la cantidad de instanciaciones que tengo posibles para tener, cada una de estas variables,
y a partir de ahí asignarlo un valor en binario.
Acá necesitamos asignando los valores que hicimos los distintos, los distintos valores que
pueden tomar cada baña. Un ejemplo, acá tendríamos un cromosoma, los posimos asignos
y son tal para que lo puedan ver, y después tenemos por el británico, recuerda, cada una
de todas estas estructuras. Entonces, vamos a pensar en un ejemplo una solución posible.
Acá tendríamos una solución posible que sería un individuo de la población decir que
británico está en la quinta casa, la casa de color blanco, toma cerveza, fumada ángil y tiene
un caballo. El sueco lo mismo pela obra. Yo diría, si esta la solución que, el dan es,
el dan es, viene al pecesito. Entonces, como podríamos ver, si esta solución es viable.
Tenemos que ver si cumple con las británicos, no figura que vive en la casa roja, no
se vuelve, porque en el británico donde está, el británico, la casa es de color blanco,
pero en que esa pista no se da, y así sucesivamente, el cual podríamos decir esa solución
no es viable. Para eso, luego, vamos a tener que definir, ahí le mostramos un ejemplo del
profesor más, además, teníamos que definir para el algoritmo genético en la función de
aptitud. Para eso, tenemos que analizar la aptitud. Para analizar las pistas, con un lado tenemos
que determinar las condiciones que debe cumplir esa solución. Esa condiciones que vendría
a hacer las pistas, van ir aumentando el valor de la función de aptitud. Por otro lado,
las restricciones no pueden cumplir la solución de la van a ir disminuyendo. Por otro lado,
bien lo que hay que hacer es analizar la estructura del promosoma definido, que soba determinar
combinaciones simbálidas en los genes, y deberían penalizar el valor de aptitud. Por ejemplo,
a ver si les podemos traer. Por ejemplo, un promosoma que tenga un o uno o uno o uno
o uno o cero en ubicación de la casa no es ninguna casa posible. Entonces, eso debería
debería penalizarlo. Está porque no son valores de, como son los valores posibles que
pueden tomar las gallanas. A eso se refería con, ¿cuánto en mente?
Bien, y además, cuando uno define la función de aptitud, lo que tiene que hacer es determinar
la operatoria para poder interpretar la estructura del promosoma, se sabe el uno uno
o cero o uno, en la que significa. Y después, el poder calcular el valor de aptitud,
sea poder aplicar la función. Y a partir de ahí empezaremos con la ejecución del algoritmo
técnico. Acá me pase, le traté a apurar un poquito para no aborrer los tanto, llegados
15 minutos. Así que bueno, ahora vamos a arrancar con el algoritmo genético y los distintos
los operadores. Así que bueno, nos queda nuestro ejercicio del pesecito y a partir de
explicarles cómo avanza en los algoritmos genéticos vamos haciendo. Espero que les aburrino,
muchísimas gracias y nos vemos en un alito. Hasta luego.