 Hola, mi nombre es Maria Floriancio Apollo y vamos a continuar viendo la presentación de algoritmos genéticos.
 Bueno, también hemos llegado abierto el ejercicio, el expresente de la estructura general de un algoritmos genético también.
 Y ahora vamos a empezar a navegar en todos los pasos y los operadores dentro de un algoritmos genético.
 Y comentario a tener en cuenta. Según distintas bibliografías, cuando se ha hablado de operadores de un algoritmos genético, algunos autores nombran la selección el cruzamiento y la montación.
 Sin embargo, y otra bibliografía que incluye la generación del apo es de la población inicial y el criterio del pago.
 Nosotros para este curso vamos a tomar en cuenta que cuando les hablemos de operadores de un algoritmos genético,
 como mínimos no tienen que comentar estos tres.
 Si además quieren agregar estos dos bienvenidos a sea, pero como mínimos si os tienen que estar estos tres.
 Está bien. Recordemos, además, que una corrida que era cuando salió por la población final,
 de un algoritmos genético implica una o muchas goeldas o ciclos. Está bien.
 Vamos a comenzar entonces hablando de la población inicial.
 Como definimos esta población inicial de individuos, como la forma.
 Tenemos distintos metos distintas posibilidades.
 Una opción es usar el método a la sara. O sea, definir un rano, uno ya tiene la estructura de finida y tira diversos números.
 Fluevo qué pasa así, justo me da un valor inválido, qué pasaba si la función fitnes lo recuerda si la función fitnes.
 Está bien hecha, debería penalizar ese individuo, entonces rápidamente va a desaparecer.
 Y la otra opción es hacerlo ad hoc, o sea, generar una cantidad de individuos validos y yo digo,
 no había tomado individuos de tales valores, tratos de tal valor, tanto de otro.
 Generalmente nosotros trabajamos con algoritmos genéticos, sobre todo porque estamos comenzando estables,
 que quiero decir que la cantidad de individuos se va a mantener a lo largo de todo el ciclo,
 de toda la corrida del algoritmos genético, la cantidad de individuos de la población está.
 Y debito el método a la sara bastante simple y no van a tener problema.
 El relación de la población van a tener que definir la cantidad de individuos
 y la varianza si va a ser constante o variable. Normalmente lo que les había dicho hace un ratito,
 nosotros trabajamos con una población constante.
 A partir de ahí y teniendo ya la población inicial a que están todos los individuos,
 este es toda la población, de subsero, pasamos al operador de selección,
 que es el operador de selección. El operador de selección, lo que va a ser, es este conjunto,
 individuos, parmar un subconjunto para poder permitirle a ese subconjunto entrar en la siguiente
 tapa, es lo que conociamos como la selección natural. Esto de uno podría pensar a priori
 elegir los mejores los más lindos para que se cruzan y me generan más lindos.
 Sin embargo, vimos que esto en la naturaleza no siempre funciona así, muchas veces dedos individuos
 con una determinada característica sale un hijo de sentiente totalmente distita. Hay características
 que se mantienen dentro de la biología, dos ojos recessivos generan un hijo resesivo,
 hay características que se mantienen, pero no puedo garantizar que siempre va a ser mejor.
 Entonces muchas veces conviene mantener lo que se conoce como cierta heterogeneria.
 Ahora y sólo vamos a ir viendo. Por ahora concentratemonos,
 entonces el operador de selección, que lo que va a ser es de la población que sale
 de la población inicial o de esta vuelta del ciclo, lo que va a tomar existe sus conjuntos
 para después de este subconjunto a hacerlo entrar al operador de cruzamiento.
 Hay distintos metodos de selección. El torneo ranking ruleta y control sobre el número
 esperado. Esto son los típicos. Nuevamente acá lo mismo que hablábamos la clase
 pasada en ayer miel, de ayer lunes, que pasaba con los métodos de búsqueda,
 si uno tenía un método que podía ser distinto combinado, nosotros acá les contamos los
 métodos ideales, los teoricos fundamentales. Después existen muchos alternativas y muchas
 variantes que tienen que ver a veces con características de problemas y ahí es donde generamos
 mucho material los que hacemos investigación. Yo podría aplicar un método de torneo combinado
 con talos y demostrar si es mejor, si espero peor, hacer una comparativa.
 Eso es lo rico de todo en maneras. Acá nosotros proponemos métodos básicos bien.
 Y vamos a comenzar con el método de selección el torneo. Fíjense que está basado en justa
 y torneo de la media donde había dos caballeros, que rompía sus lanzas, uno venía contra el otro,
 chocaban y aquí en ganaba ganaba el más fuerte, el más apto. Este es de la famosa
 justa media y banes. Entonces lo que nosotros vamos a hacer, justamente es esto,
 juntar los diapales y hacer los pelear. El lugar de hacer los pelear físicamente,
 los vamos a hacer pelear con la función fíjense, es lo que ellos tienen, que va a decir
 cuán buenos son para este problema. Entonces ejemplo, tenemos una población de, en este caso,
 siete individuos y tienen la siguiente función fíjense. Se senta y uno se acá estamos pensando siempre
 que a mayor función de aptitud el alú del alumno, el individuo es más apto. Entonces lo que dijimos,
 lo vamos a ir tomando de aparez, es las parejas que se van tomando, pueden ser,
 siempre, es precificar un patrón o ir tomando aleatoriamente las parejas, se puede repetir más
 una vez un mismo individuo en ningún problema. Se los hace competir y con quién se queda, uno se queda
 con el mejor. Entonces fíjense por ejemplo, entre el uno y el 3, uno se estaría quedando con el 61,
 que es el mejor. Después podríamos maro otra pareja y se entre el 2 y el 4 y con quien se queda,
 quien tiene mayor con 4, fíjense acá entre 4 y 6, entre 25 y 15, con quien se quedan con el
 de 25, que si 4 y 5 hay 7 están tomando, con cual si quedan se van a quedar con y 5 que es 44 y después
 también para que vean pueden mezclar también y uno con y 7 y generan y uno. Hay ustedes
 van a tomar la cantidad de individuos que consideren y esta nueva población es la que para
 saria al operador de cruzamiento. Florencia me quedó muchas veces el 1 y si puede ser,
 ¿qué pasa con este método? Este método tiene ventajas y de ventajas. La ventaja que tiene
 es que si yo gopelear al mejor en algún momento el mejor va a quedar, lo que pasa que si
 yo gopelear al mejor, contra el segundo mejor, supongan si uno es 5, me va a quedar y uno,
 pero si 5 no participan y uno trapelear, me voy a quedar solo con uno, el 5 lo perdí y a lo
 mejor después yo hice pelear ahí 2 con y 7, con los 4 me va a quedar y 7 pero miren, perdí
 y hay 5 y me ganea y 7. Entonces este método lo que plantea veces es que se pierde en algunos
 buenos y a veces ya parecen algunos malos. Entonces para salvar esta diferencia aparece el método
 de rancos y el método de rancos lo que haces, tomar la población inicial con los valores que
 teníamos y armar una población ordenada, a partir de esa población ordenada uno decide, por
 ejemplo, tomo. Entonces es el primero, una vez el segundo, una vez el tercero y el cuarto y ya está,
 ahí garantizo quedarme con los mejores, la única de ventajas que también podría tener el
 que nuevo participar nunca los malos y a veces eso también me sectoriza mucho la búsqueda y uno
 lo que hace es perder seguir en esto del máximo local, una vez es lo que pierde, es que se queda
 un clado en el máximo local, ya ya lo que se llama que es la convergencia prenatura, uno se queda
 practicando sobre esos individuos y yo tuviera una familia y solo los hago reproducirse
 entre ellos, no es algo nunca, a veces también entonces a lo mejor me quedo con una familia
 que no os joclaro, todos tienen los joclaros joclaros joclaros joclaros, entonces la solución
 siempre va a tener y me estoy perdiendo a lo mejor una solución por alguno otra columna,
 a eso se lo conoce como convergencia prenatura, en mantener cierta heterogeneidad, en la población
 es bastante interesada, esto es lo que decíamos en máximo local, para que lo viera en una corrida
 acá yo me corto un poquito, ventla, convergencia prenatura, esperen, uno podría pensar
 si yo me quedo, me tento que se lo marco con el dedo, perdón, que me quedo acá, me estoy
 perdiendo de ir a dónde, a este lugar y a lo mejor si yo me quedo por acá y después sugo
 y no quiero empezar a bajar, me olvidé que también podía venir por acá, entonces quedarse
 en una convergencia prenatura, es pensar en esto y no poder verla totalidad, por no poder
 verla totalidad el gráfico, el algoritmo genético, sino mantiene un poco de heterogeneidad
 va a salvar esta problemática, y el otro método es el método de Rule, como el método de Ruleta,
 es largo, yo sé que son 10 minutitos nada más, voy a cortar acá y el método de Ruleta
 se lo se explico en la próxima, así que acá viene el momento del casino, nos vemos en un
 ratito cuínense y quedense en casa, hasta luego.
