Hola, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a continuar con la explicación de los operadores de selección de un algoritmo genético.
Habíamos pasado por el torneo, habíamos después pasado por el ranking y ahora y vamos a explicar rulita.
Rulete es un poquito más con pleto, no con plijo.
Vamos a haber.
Bien, comenzamos definiendo la población inicial, tal como la teníamos antes con los distintos valores de función de aptitud.
A todos estos los sumamos y a partir de ahí calculamos cuál es la proporción que tienen de pertenencia.
Entonces hacemos 61 divididos 126, 101 divididos 126, 33 divididos 126, etcétera.
Obviamente que la suma de todos estos va a darcia.
Esta, a partir de ahí lo que calculamos lo que se conoce como la probabilidad acumulada.
Para el primer caso es el mismo valor y después lo que se hace es 29,61 más 5,34.
Eso me da 34,95.
34,95 más 16,02 me va a dar 50 y así sucesivamente voy sumando el anterior y voy acumulando porque yo lo que quiero acá
es armar como un baño de la rouleta, vieron que cuando no tira una bolita en la rouleta que pasa,
cada porción debería medire exactamente lo mismo para que la probabilidad sea la misma,
uno tiró una pelotita girajira girajira y caen alguna porción.
La probabilidad de ocurrencia de todos los estos números, si todo estuviera bien, debería ser la misma.
Ahora qué pasa si yo quiero que salgan que tengas más probabilidad es uno número.
Yo podría darle esa rouleta como más espacio para algunos valores.
Entonces, eso es lo que vamos a hacer ahora.
Vamos a generar una rouleta redonda, si lo con un baño rectángular,
y lo que vamos a hacer es ir anotando las probabilidades de cada uno de los individuos.
Fíjense voy a volver para atrás, mira en los valores.
29,61 y 34,95. 29,61 y 34,90.
Entonces, lo que hago es esta nueva rouleta, si yo tiraras, supongo que yo decido tirar,
cinco randos tienen obviamente más probabilidades de salir el uno y el 5,
que o casualidad si nos fijamos, mira el uno y el 5,
son los que tienen mayor función de actitud, lo cual es correcto.
Sin embargo, no le quito las probabilidades de existir o de salir a los malos,
y el más puede salir raro y que me salgan muchos malos.
Cuando explico esto en el curso antes de comenzar explicar algo bueno chicos,
tiremos seiz random.
Entonces, después nos calculamos a que le vemos lo que salió.
En salir números repetidos, puede que generalmente los buenos deberían salir,
puede salir más de una vez y también pueden ocurrir de los que no tienen
tan buena función de actitud.
Pero esto le da mucha posibilidad de tener más heterogénial a la población.
Y a partir de ahí tendríamos la población selección.
Ahora bien, qué crítica tiene el método de rouleta,
que a veces uno puede pasar esto, tira los randos y salen todos números malos.
Entonces estaría bueno, estaría bueno un método que para esto parece
este control sobre el número esperado que en realidad me garantice,
que salen los buenos y que después tira probabilidades.
Entonces, para eso parece este método y se los voy a contar.
Como primer paso es una presa elección de los mejores.
Entonces, tomar la población, la defunción fitness,
de cada uno de estos y calcula el total, o sea, la sumatoria.
Y calcula el promedio, o sea, 126 divididos 7 y la este valor.
Quiero decir que es el promedio de la función fitness de estos individuos.
Y a partir de ahí lo que calcula es la relación entre la función fitness
que tienen y el promedio.
Entonces, lo que hace es la función fitness 61 dividido el promedio,
29,42 y lo que me da es en cuanto supera o no el promedio.
Finalmente, que quienes más superen van a tener mayor número entero.
Entonces, ya se en todos esos cálculos y después lo que hago es tomar.
Por el valor entre la parte entera de estos números,
es la cantidad de veces que tomas este individuo.
¿Qué quiero decir?
Caca estaría tomo, iría tomar.
Dos veces el número uno, una vez el número tres y una vez el número cinco.
Se lecciono, entonces, ya hay, me guardo esos individuos.
Y acá, ya me garantizo que aquellos valores que son mayores que el promedio
me queden.
Y después con el resto, hago ruletante.
Entonces, si ustedes se fijan el espírito que presten atención,
miren la bandiza 0,728 y 37,38 y 37,38.
Creo una nueva función fitness por eso es efeprima,
donde ese valor es la bandiza que tienen todos estos números.
Bueno, vuelve para atrás, miren, por ejemplo, hay yo mismo este valor con el dedo.
Y siete, cinco con más siete, siete, ven.
Toma la bandiza.
Y ahí esto, a esto.
Y que calculo rulet.
Entonces, yo ya por lo un lado, me garantice los buenos.
Que fue que tomé dos veces el uno,
una vez el tres y una vez el cinco.
Y por otro lado, otro lado, digo bueno, ahora, plico ruleta.
Entonces, como era ruleta,
suma teoría, después calculo esto dividido esto y calcula en porcentaje.
Y después la probabilidad, a la probabilidad acumulada.
Este, este, este, que me va a dar este, este, que me va a dar este.
Y así sucesivamente.
Y con esto que haremos una nueva, una nueva ruleta.
Está un nuevo paino.
Si ustedes recuerdan antes, lo que estaban ponísimos era y uno y cinco.
Miren que ahora miren y uno, que poquito y ahora miren y cuatro,
le víamos traer el cuatro como hasta antes.
Antes los que estaban mejores era ni uno y cinco.
Y fíjense que ahora, el cuatro, siete.
Y ahí tiró los randos de los números que me hacen falta.
Entonces, si recordamos y hacemos un, como un paino rápido,
métodos de selección, torneo, recuerdan.
El día bandiados, después lo que hacíamos era ordenar los por ranquincinos.
Después teníamos la, la, la ruleta.
Y después teníamos el control sobre el número esperado.
Con estos tenemos los mét distintos métodos de selección.
A partir de ahora está bien el tiempo, si llegamos,
pasaríamos al cruzamiento.
Entonces, este grupo, este sur conjunto de individuos que yo selecciones,
entrarían al cruzamiento y que es el cruzamiento.
El cruzamiento es realizar alguna actividad de aparez y generar de sendencia.
Esta de sendencia hace que se eliminen lo que se conocen como los padres.
Yo siempre digo que el algoritmo genético es muy,
muy, muy, muy clásico de dos padres, salen dos hijos.
Los padres se eliminan y quedan los dos hijos.
Obviamente acá, pero aunque se puede repetir,
puede haber dos padres que sean iguales,
pueden quedar distintos, obviamente, desde dos padres iguales,
va a quedar un hijo igual y vamos a ir viendo cómo se hace este cruzamiento.
Existen distintos métodos de cruzamiento.
El cruzamiento simple y gente acá tienen un padre, un padre,
un padre y un padre y se toman dos hijos.
Lo que se tome es un punto de corte en este caso,
va a ser 4 y ahí es como que se cortaran con una tijera.
Se ve muy claro para un hijo, para una parte de un padre,
va a un hijo y se llama con la otra papá de la otra parte de la otra papá.
Y lo que queda, se junta en el próximo hijo.
Esto es una cruza simple.
Tienen un único punto de corte y ahí es donde se frena el cromosoma,
lo que se pide, generalmente, para que no disparen con los errores,
es que donde hagan los puntos de corte sean cambios de día tributos.
No corten, pieron que no tenía veces varias posiciones para un gen,
no corten ese general medio, sino que permita que la porción que le completa.
Y pues está la cruzamiento y punto de la cruzamiento,
ustedes pueden poner más de un punto de corte en este caso
para que tenemos el 4 y el 8 y nuevamente hacemos lo mismo.
Tomamos una parte de cada papá y ahí las mandamos a los hijos.
En estos dos metodos, local, la característica que va para un papá,
no va para un hijo, no va para el otro.
Esto es bastante interesante, es una característica del método.
Después está la cruzamiento mundial.
El primer caso es con más cara complemento.
Este caso se define una más cara que está explicada acá,
y se fijan esta más cara dice que en la primera posición
se toma la posición del papá de X en la segunda del papá y
fíjense de tercera y cuarta del papá de X y así sucesivamente.
Y acá armamos un hijo.
Obviamente, capacidad creativa, como es el otro hijo,
el otro hijo, como es más cara complemento,
son las otras posiciones que no fueron ocupadas por el otro papá.
Este caso, de cruza binomial por más cara complemento,
sería igual a una cruza multipunto,
donde voy cambiando en la máscara en los lugares
y como si fuera poniendo los puntos de corte.
Está plos puntos de corte, no tiene por tener la misma distancia.
Pero bueno, la máscara comprimento de cruza binomial
podría dar los mismos resultados que una cruza multipunto.
Después, hay otro método y este es el primer método
que vemos donde sí se pueden repetir características
de un papá y es el de máscarado.
¿Por qué? Porque acá son dos máscaras,
independientes unas de otras.
Y si ustedes se fijan en la posición uno,
hay dos veces el papá de X,
o sea que el papá hay nunca prestó su primera posición.
Y después se puede repetir alguna otra,
como por ejemplo en la 8,
la 3, 4, no la 5 tampoco,
está pero acá sí ya se pueden repetir posiciones
de carácterísticas de un papá de sus doscientos.
Bien, y después siempre el largo ritmo genético
trabajando con el azar,
hay una cruza binomial al azar,
la cruza binomial al azar,
ustedes van a definir un random,
un random,
donde va a decir qué papá toman,
entonces dicen que sí se randon para este caso.
Es menos igual que 0,5,
van a tomar el papá y si es mayor que 0,5
van a tirar el papá y quiz y van a tirar
cuántos randoms,
obviamente 10 para ir cubriendo todas las posiciones.
Por ejemplo,
tiramos el primer random que 0,3,
como es menor que 0,5,
aquí entomó a X,
entonces vino a X.
Les muestra con el 2 y esta,
el 2 fue 0,6 tomó y vino a Y.
Esto es para definir un hijo.
¿Qué pasaría con el otro hijo?
Tenemos dos posibilidades.
La primera opción es tomar el complemento,
o sea, ¿y si cubrir?
¿Qué?
Lo que no entro para uno,
la característica de el papá
con nuestro para uno ventrar para el otro.
Y la otra opción es nuevamente tirar al azar
10 posibilidades y con eso armará el otro hijo.
Y en ese caso sí se podrían repetir
características de un mismo papá.
Con esto terminamos el cruzamiento.
Ya tenemos la población cruzado
hacia todos estos híjitos
que vinieron de la población seleccionada
y recuerden que los padres desaparecen.
Ahora vamos a generar a la operadora de mutación.
Voy a cortar acá porque ya son casi 13 minutos.
Espero que no se ha borrido.
Uyden se queden en casa
y nos vemos en el próximo vídeo
para hablar de la montación.
Que ya falta bonito.
Muchísimas gracias y hasta luego.