 Hola, soy María Florencia Pollo y vamos a continuar hablando sobre los distintas operadores
 de los salvo al mismo genéticos. El último de ese acuerdo en el Grupo mínimo que siempre
 pedimos que pedimos que como mínimo hablente selección cruzamiento y mutación nos queda
 hablar de mutación. La mutación es el operador que se da después del cruzamiento donde
 se genera la población cruzada y lo que hace la mutación en general, conceptualmente
 hablando es cuando unable de mutación oblente alterar a alguna alteración cromosómica en
 los individuos a partir de agentes exógenos o sea gente que vienen de afuera a lo que no
 tiene que ver con el ambiente o sea con el problema que se está tratando ni con el individuo
 en particular. En el caso de la algo desde el punto de vista de los algoritmos uno habla de
 mutación cuando cambia una posición del cromosómica del gente un individuo a veces no siempre.
 ¿Qué quiere decir? Que siempre que ustedes pasen en un ciclo, la mutación, la mutación
 se va a activar. El operador se activa, está pero no necesariamente se ejecuta. Entonces
 la activación de lo operador de mutación imprita. A partir de la población cruzada
 preguntarse si uno la va a ejecutar, que es distinto de activarlo, si no la va a ejecutar,
 la población mutada es exactamente igual a la población cruzada, no se ejecuta la
 mutación y sale la población mutada, caso contrario, si se decide ejecutar la mutación,
 lo que se hace es aplicar una función de de mutar, que va a ser alterar un gen de un
 individuo, después vemos cómo me va a quedar una población nueva, que va a ser distinta
 la población cruzada y a partir de ahí obtengo la población mutada. Está entonces para dejar
 en claro, cada vez que ustedes pasan por un ciclo el operador se activa, pero no necesariamente
 se ejecuta, se ejecuta en algunos casos. Vamos a ver un ejemplo, como se hace y como sería
 esta modificación, o no, bien tenemos acá una población compuesta por siete individuos desde
 uno, desde un hasta y siete, cada uno de los individuos tiene 10 posiciones. Entonces ustedes lo
 que teníamos que hacer una vez lo que teníamos a hacer al momento de activar la mutación,
 es ver si la vamos a ejecutar, entonces acuerda que estaba el ronbo, el ronbo para preguntar si
 se va ejecutando, como simplemente eso, definiendo una probabilidad de mutación y proponiendo
 que, si el randon que van a tirar cada vez que pasa por el ciclo para que que activa digamos
 la mutación, si el randon que tira, es mayor que la probabilidad no la va a ejecutar,
 mientras que sí es menor igual si lo va a ejecutar. Entonces vamos a pensar, vamos a ver
 estas dos alternativas. La primera alternativa que sería que el randon, es mayor que
 la probabilidad de mutación significada que no mutaba, con lo cual la población mutada
 que daba igual que la población cruzada, les muestro como habíamos visto, se acuerdan,
 si decía que no, la población cruzada era igual a la población mutada, en el otro caso,
 pero en este sí, entonces lo que va a quedar, fíjense la población mutada, va a quedar nuevamente
 se los pusimos de distintos colores para que los puedan ver el randon, los siete individuos
 exactamente iguales, la población mutada igual que la población cruzada, caso número 2,
 cuando el randon que se genera es menor igual que la probabilidad de mutación, en ese caso
 sí se va a mutar. Entonces, lo que uno va a tener que generar es otro randon que se llaman
 nosotros los llamamos un randon de posición en este caso fue 27 y uno va a empezar a contar
 todas las posiciones y en la posición 27 va a marcar ese elemento y lo va a cambiar,
 como trabajamos con algoritmos con cromas o más binarios, entonces si es un cero que va a pasar
 a hacer un uno, fíjense que entonces lo que cambia es este individuo que antes será y tres
 y ahora es y tres primas en que es exactamente igual, pero con uno en la cambiado por lo cual
 es otro individuo y queda esta nueva población que sí es distinta la población cruzada y esto
 es lo que se conoce como la población mutada, una claración podría suceder que fuera un número
 mayor que 70, supongan se es 72, una contaría 10 de manera de 70, 71, 72, está se hace una lista
 cíclica con todas las posiciones. Y ahora que sirve la mutación, vamos a ver un ejemplo,
 vamos a ver con distintas probabilidades de mutación, bien con una proyea de mutación cero
 como va recorriendo, bien queda y clavado, con una mutación un poquito más elevada,
 bien como los puntitos rojos ya se empiezan a dispersar un poquito más, mira en la medida que
 no va aumentando la probabilidad de mutación, como ya empieza a saltar el algoritmo genético
 y eso está muy bueno para obtener valores y mira en cuando uno ya le va mucho, la probabilidad
 de mutación que es lo que sucede se recorre prácticamente todo el gráfico. Existen distintas
 formas de establecer esta probabilidad de la probabilidad de mutación y esto tiene que ver
 con los distintos netodos. La el método de mutación simple tiene una probabilidad de
 mutación constante, que quiere decir que en esa corrida recuerda que la corrida era donde
 salía por la población inicial y tiene muchos ciclos, entonces esos ciclos la probabilidad
 constante, entonces hay ustedes ponen la probabilidad y corren el algoritmo genético, después
 esta la probabilidad de mutación adaptativa por convergencias con la probabilidad de mutación
 es una función que tiene que ver con el promedio de la función fíjense. Finalmente tienen
 el otro mismo de mutación que es la adaptativa por temperatura, a sentente y de ascendente
 donde la probabilidad de mutación tiene que ver con la cantidad de vuelta, en la sentente
 empieza con una probabilidad de bajar y empieza a aumentar y en la descendente exactamente
 al res. Una vez tenemos la mutación obtenemos la población mutada acá nosotros
 vamos a hacer como que se se activó y se aplico, no se ejecutó la mutación y quedó
 por eso. Tiene otro color hablamos del criterio del paro, el criterio del paro lo que
 va a indicar es si vuelvo y tengo otro ciclo o, si se cumple el criterio de paro, salgo
 y genero la población fíjense. Bien, cuáles son los distintos criterios de paro que
 no puede tener. Un lado de la cantidad de vuelta, que son los ciclos, recuerdan, los
 ciclos serán todas las vueltas que daba el algoritmo genético, las, las corridas, tenían
 que ver con salir con la población final. Bien, entonces no puede tener la cantidad
 de vuelta, a veces también puede tener los dejo corriendo tanto tiempo y a partir
 de ahí corta, a veces también pueden plantear que se ejecute la algoritmo genético hasta
 que la función fíjense de algún individuo, sea mayor que un determinado valor si lo que
 quieren es maximizar y después también si no lo que se pueda hacer es cuando el promedio
 de la función fíjense de una población da un valor aproximado a partir de ahí cumplen
 el criterio del paro. Lo que hay que tener en cuenta con el criterio del paro es que
 ahí veces fíjense las dos últimas podría quedarse iterando eternamente. Entonces muchas
 veces se se va combinando, veces lo hacen correr un tiempo con una cosa y si sostiene
 lo cortan directamente a ustedes. Bien, vamos a suponer el criterio de paro no se cumpleo
 porque decía que tenía que haber una vuelta, entonces volvemos y la población que ingresa
 es igual a la población mutada de acá y ventrar nuevamente fíjense que antes estos
 estaban asules ahora van a cambiar de color cuando lo sacamos pasar nuevamente un nuevo
 ciclo por los operadores que vimos. Lo operador excepción para generar la población
 seleccionada con la cruza su su población respectiva con la mutación también y nuevamente
 que haymos criterio de paro. En este caso como el criterio de paro y va a decir que sí
 que ya tenemos una vuelta, entonces ahí si obtenemos que la población final es la población
 mutada que obtuvimos de este operador y que hacemos con la población final, en teoría
 cárice teoría, en teoría a partir de obtener lo que dice la literatura, a partir de obtener
 la población final lo que no hace es correrles la función fitness y buscar el individuo
 que mejor rancera para esta función. A partir de ahí elige lo que se conoce como el candidato
 solución e interpreta. Recuerdan que cuando habíamos dicho que teníamos que decidir en
 un algoritmo genético para que habíamos hablado de ejercicio, si acuerdan del pesecito,
 decimos que tenemos que poder interpretar estos crocosos. Entonces ahora lo que haríamos
 es de codificarlo también. Y se hace en la práctica, a que les voy a establecer
 estamos tratando una corrida, ver la cantidad de vueltas, la aptitud, esto es de una corrida
 de una algoritmo fíjense como termina. Si yo me quedara con esta población final me quedaría
 con este valor, mientras que yo vi que a lo largo de distintas vueltas hubo individuos
 mucho mejores. ¿Qué pasa? Con los mismos parámetros vuelvo a correr, fíjense como en
 la corrida anterior, miren, miren hasta donde llegó 7,5 miren ahora, cuando te fui llegando.
 Sin embargo, lo mejor es la corrida final podía mantener si cuando este es el valor que
 he dividido el mejor rachado, este es un promedio y este es el más bajo. Fíjense que si yo
 lo mejor, acá corte acá, pero si yo vese cortado acá, en valor de 8,5 miren acá,
 fíjense con los mismos parámetros, nuevamente otra corrida como se va, como se va modificando,
 miren ahora lo que va pasando, quinteresante, cuando uno va ajustando los parámetros, como
 ya la franja superior, como empieza a alinear si un poco ahí se va para arriba, ¿no?
 Miren con los parámetros optimizados como está en la algoritmo genético a día por día,
 con lo cual en la práctica calice práctica les corro para que vean, en la práctica lo que
 no hace es tener los logs de diferentes corridas y de todos los logs, buscar cuál fue el
 individuo mejor, como y por hoy gracias a Dios, se pueden hacer con herramientas automatizadas,
 o mismo lo pueden codificar ustedes, con distintas librerías lo interesante no es que
 darse con la población final, sino verdaderamente a partir de los logs poder identificar en
 cuálquiera de todas esas corridas, en cuál dentro de todos los ciclos de esas corridas,
 ver cuál fue el individuo mejor, y a partir de ahí sí encontrar aquel individuo candidato
 e interpretar esa solución, con lo cual fíjense que más que el correr el algoritmo genético
 es como establecer los parámetros y que hacen después de él, con lo cual para finalizar
 les podemos contar si ustedes resuelven en el ejercicio del pecesito, que el dueño del
 pecesito era el ánima, así que bueno, espero que se haya entendido esto recuerden que es
 como un primer paso y fundamentos, de lo que son los algoritmos genéticos, a partir
 de acá y ya nos queden pesar a trabajar, hay muchas bibliotecas disponibles y herramientas
 para que puedan implementar algoritmos genéticos de manera bastante simple, así que bueno
 desde ella, muchísimas gracias, secuidad y nos vemos pronto, hasta luego.
