y enmenidos soy en ingeniero exequiel vanga
forma parte de la cátera de inteligencia artificial de la UTNFRVA
hoy vamos a ver en dos partes
algorithms géréticos de forma práctica
en la primera parte les voy a contar un poco acerca de framework que implementamos
y en la segunda vamos a ver un caso en concreto para que puedan justamente ver un ejemplo
entonces en cuanto al framework
lo que se hizo es organizar todo el tema del modelado y del algoritmo
en objetos de la clase gmán ayer que significa algoritmo genéticos
y se pensó de una forma imperativa y no sé cuál es el que significa
que vos ha alto nivel tenés que una vez que quería este
el gmán ayer que instancias de un objeto de esta clase
empieza a decirle cómo crejes en sus características
es decir, su algoritmo de selección, su algoritmo de cruza, de mutación,
su bloque de finalización y bloque de finalización de ciclo
bloque es un peso de código que se va a ejecutar
cuando sucede a cierta cosa o no lo vamos a ver
y luego vas a tener, por ejemplo, un vector con la población
un número máximo de iteraciones es decir, yo como máximo quiero
que hagas tantas generaciones
y un aptitud triple que es básicamente un punto en el cual yo de fino
así mi soluciones ya son lo suficientemente buenas como para frenar el algoritmo
y luego un start como para comenzar y un stop
eventualmente yo necesito frenarlo por alguna razón
entonces para cada uno de los algoritmos ya sea el selección de cruza
de mutación, fíjense lo que se hizo es definir como una propiedad
del madrashar a cualquier objeto que cumpla con esta interfaz
que significa esto, lo mismo pasa con la población, yo no reciero
como cuando lo implementamos, no nos pusimos como requisito
que los objetos sean de una clase en particular
sino que entiendan ciertos tipos de mensajes
esto es una ventaja cuando uno crea un framework
porque no limitas a que el que lo va a utilizar
tendrá que ir edar sus objetos o sus clases de
clases particulares por ejemplo el algoritmo de selección
mientras cumpla con los
digamos las propiedades o con los metodos
que nosotros definimos acá ya es más que suficiente en este caso
nosotros decimos con un algoritmo de selección
es considerado algoritmo de selección
sientiende que va a tener una propiedad de bloque de aptitud
es decir un pedazo de código que va a evaluar la aptitud de
los objetos, de los sendidos, si se fijan acá un bloque de aptitud
recibe cualquis, ahí disnefía cualquier tipo de objeto
y va a dar un float
con que entienda eso, se entienda que va a tener un pedazo de código
que va a evaluar los objetos y va a dar un float a mi me basta
y después un salto generacional va a tener un número
que es un salto generacional que va a indicar la proporción de la población
que yo quiero renovando generación por generación
después que más algoritmos de cruza
los algoritmos de cruza fíjense van a necesitar
cruzar un individuo con otro individuo
y que va a devoler un vector con los individuos que van a salir de esta cruza
hay cruzas que van a devoler un solo hijo, hay cruzas que van a devoler dos
adentro, lo van a hacer de distintas formas
a mi a nivel del manager, a nivel de abstracción no me importa como lo van a hacer
ahora vamos a ver casos de ejemplo estas cosas
algoritmos de mutación, lo mismo hay un montón de formas de mutar
pero en realidad lo único que se hace es
se define que estos objetos van a entender un mensaje que se llama mutar
y población y en base a su criterio, el algoritmo va a saber
si déja igual esa población, si la muta cuando la tiene que mutar etcétera
vamos a un caso en concreto de algoritmos de mutación
algoritmos de mutación, el más básico es el de la probabilidad de inversa
es decir, acá no se los definimos con qué probabilidad de inversa queremos que
mute la población es decir, si yo capongo el número mil
si yo me quiere un objeto de algoritmo de mutación básico
y le seteo es decir, pongo que la propiedad invers probabilitice a mil
significa que una de cada mil veces va a mutar, está bien
lo que se saca, fíjense tener un número de azar
y lo que se hace es si justo, si no me una dasar
es menor o igual o coincide con ese número, se va a mutar
está bien
ahora hay otro tipo de mutaciones, hay una un tipo de mutación
que es bastante útil para tratar de evitar la convergencia prenatura
que es cuanto más parecía la población
más chances tengo de mutar
y qué significa que es parecida de la población, significa que
sus funciones hasta el resultado de la función de aptitud de los individuos
es similar
entonces lo que hace es que debía y y y y y y y y y en
mutación a algoritmos, o sea algoritmo de mutación basado en la
eviación estándar lo que hace es evaluar la aptitud de todos los elementos
es decir, toda la población está comprometido y sacan les vio
estándar
cuanto más chico es ese de video, es decir,
cuanto más parecidos son la función de la ejecución de aptitud
para estos elementos, más chances se tiene de mutar
por ejemplo
imagínense que en la función de aptitud de bueno el promedio
hay notas que tienen los alumnos, entonces no es lo mismo
que todos tengan 7, a que la mítate de demandes y la mítate en
4, el promedio es el mismo, el desvio estándar es muy distinto, la
población no es tan similar, en cambio si tienen todos 7
la población es bastante similar y ahí tiene más chances de mutar
luego vamos a ver, hay un ejemplo concreto de algoritmo
de selección, bueno acá el que hicimos fue una tabla, bastante simple
pero se podrían, se podrían implementar cualquier tipo de algoritmo
ya sea por ejemplo ruleta, acá lo que se hace es
simplemente se ordenan en base ranking que tienen la la población
y se corta en un momento determinado, está en ese devuelo en el formador de
nada y truncados
¿qué más?
después el siguiente es el algoritmo de cruza, bueno el algoritmo de cruza
como dijimos tiene que entender un mensaje
el cual va a recibir dos objetos y va a devuelgar una raíz en este caso
hicimos una cruza binomial que fíjense va a cruzar las propiedades del
individuo, con las propiedades del individuo V, de forma dinámica va a entender
cuáles son las propiedades que tienen los objetos de estas clases
imagines que tienen color de pelo, no se color de ojos, por ejemplo
y no se capacidad física, bueno va a tomar la propiedad uno y
de forma sarosa va a decir esta la voy a tomar de individuo A,
la propiedad dos del individuo A, la propiedad 3 es del individuo V, por ejemplo
y luego con el siguiente hijo va a ser lo contrario, es decir el segundo hijo va a ser un
complemento del primero, pero hay un montón de formas de implementar una cruza
bueno en este caso el higimos esta, y después bueno se van a setear
las distintas propiedades, ahora en el siguiente vídeo vamos a ver el ejemplo
práctico para que puedan verlo de una forma concreto