venidos al segundo vídeo de la parte práctica de algoritmos genéticos. En este caso
los doros implementamos una solución que organiza las guardias dentro de un sistema
médico con ene participantes y para contarles un poco el contexto les voy a presentar
con esta p p, bueno, el proyecto se llama Guardia, de que se trata un poco, básicamente hoy
en día un servicio que tiene que resolver el tema de las guardias mensuales, se junta
varias veces por mes, pero implicaría un trabajo de varias horas, se puede llegar a decir
de más o menos medio a día de todo el servicio, medio a día de 12 personas, por ejemplo,
más o menos 6 días laborales involucra también, no sé si la palabra sería errores, pero injusticias
o de seguir libros en la cantidad de fines de semana, cantidad de guardias que tiene que ser una
persona, ferial, cantidad de veces seguidas que está una semana persona, es decir, todos
estos temas se tienen que contemplar una forma manual, si uno quisiera empezar a resolver
eso de una forma secuencia, o sea, no es un regorismo tradicional en lugar de algoritmos genéticos
o algún método basado neurística, la cantidad de combinaciones simplemente para entender
cuando una persona tiene que estar eneveses al mes, imagínense, si una persona tiene
que estar 8 barres al mes, cuántas posibilidades hay, hay 8 millones, para los 5 millones
850 de dos mil, 925 posibilidades, es decir, hay una para que esa persona esté de 1 al
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, luego 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, luego 1, 3, 4, 5, 6, 7, 10, bueno, así, luego
hay muchísimas combinaciones de cuántas, bueno, 5 millones de 8100 mil, cuando nosotros
elevamos este número, a la 10, por ejemplo, si es un equipo de 10 personas, hay más combinaciones
que atomos en el universo, realmente es imposible, cálculo a todas, fíjense, si se analizan
100 mil opciones por segundo, se tardaría 1,5 trichones de trichones de trichones de años
evidentemente no podemos ir por ese lado, por el lado de evaluar todas las opciones, entonces
tenemos que encontrar una forma de generar una jurística y ir guiando la búsqueda mediante
esto, bueno, las opciones algoritmos genéticos, justamente lo que terminamos haciendo es
seleccionando los más aptos, es decir, recuerden si lo comparamos justamente con la
tereda de la evolución, el problema a resolver sería el entorno, está bien, las reglas
que yo quiero que se cumple, y los individuos serían posibles soluciones a ese problema,
en este caso, cada individuo sería un calendario posible, también cuando yo voy a generar
la población inicial, muy seguramente no cumple a todas los requisitos de esos individuos,
pero es decir, de esos calendarios yo me quedo con los mejores, los que yo considero
mejores, los que se adaptan más a la miente y de esa forma en los cruzos, cada tanto
ver una mutación, como ya como ya habieron en la parte teórica, y a medida que aún
vas a una generación es, estas individuos se van a ir adaptando cada vez más, es decir, se
van a generar individuos cada vez más aptos, cuando llegó a una solución lo suficientemente
buena, ahí freno y obtengo el o los individuos que yo quiero, entonces vamos a mostrar un
poco como es el modelado de esto, en cuanto al modelo fíjense los individuos van a hacer
es que más de guardia, que es una esquema de guardia, es un calendario mensual donde van a
ver días y participantes, y cada uno de estas participantes va a tener a parte de un nombre,
va a tener reglas que cumplir, es decir, por ejemplo, yo quiero que el participante pp este
8 días, pero que no este el sábado 4, porque sábado 4 justo en lo puede, y que este si
así el 2,5, por ejemplo, esta es una regla, la regla son un conjunto de días prohibidos, días
asignados, que es básicamente lo que les comente, una cantidad de días que yo necesito que
esa persona esté de guardia en el mes y una distancia mínima en tres días, es decir, no puede
estar el lunes de guardia y el martes de guardia básicamente, eso no es posible, puede estar el lunes de
guardia salir, que es el miercole, y depende mucho del servicio de racidencias, por ejemplo,
o si no es un servicio que requiere que es una distancia mínima de tres o cuatro días, yo
no podría ser tierno de esa forma, también, después se quedan un par de factorimetas de
reglas básicas de racientes de primeros, segundo tercero y cuarto daño, simplemente para
simplificar el ejemplo, acá regla básica de R2, de racientes de segundo daño es que tengas
ahí guardias y que la estancia mínima entre días se ha de dos, también, fíjense un R1, tiene
ocho días de guardias, por ejemplo, pues un día va a tener un asignado, una cantidad en el
participantes, es decir, tal día va a estar pepe y Josefina de guardias, por ejemplo, el otro día va
a estar Augustina y Marsello, y después, bueno, que más, no, después de estar el servicio, estos
son temas de conexión con la base de datos, y bueno, lo que vamos a hacer es crear una instancia
de la clase genetic algo del mal allá, que lo vimos en el video anterior, si pueden ver acá,
cuando yo pongo calcular, cuando apreto el botón calcular, color ahora vamos a ver, lo que
es que se va a hacer, que se va a generar un nuevo manager de algoritmos genéticos y se lo
anpesar a setir a sus propiedades, en este caso que en propiedades son una cantidad máxima
iteraciones de 0 de 1000, perdón, una un tríjol de 0, eso sí, es decir, cuando llega a ser
o la aptitud, quiero que corte el algoritmo, qué significa ser, vamos a contar un poco
como se va a lua esto, como se va a lua la aptitud de esos esquemas de guardia, básicamente
un esquema de guardias como vieron, tiene días, tiene participantes y cada uno de estos tiene
reglas, entonces cuando se genera un elemento a lazar muy posiblemente allá reglas que
no se cumplan, está bien cuando se genera el primer calendario, tal vez yo dije que
pepe tenía que estar 5 veces y al ser azar ozo, pepe está 15 veces, bueno cada una de estas
fallas que hay se cuenta como menos uno, se arrasta uno a la aptitud, está bien, entonces
al comienzo, ahora vamos a ver que los elementos tienen actitudes negativas muy grandes,
es decir, tal vez tienen no se menos 40, otro tiene menos 30, son la cantidad de errores que
tienen, y a medida que se va a evolucionar de hacer la solución, estos errores van
desapareciendo, se va a atendiendo hacia el número 0, de hecho digo que cuando se llegue
a 0 que ya no sean más fallas, ahí frenen el algoritmo, está bien, ahora lo vamos a
ver en la práctica que hay en se tranquilos, después si están generando acá los esquemas de guardia
de forma asalosa y se van agredando a la población, está bien, luego yo defino que el algoritmo
de seleccion sea el de tablas, el salto generacional sea del 0,5, significa que en cada
yteración yo lo que voy a hacer es renovar el 50% de la población, está bien, el algoritmo
me cruzaba hacer el binomial y el algoritmo de mutación va a ser un divilloso en vez, es decir,
cuánto más parecida es la población más probabilidad es ahí de mutar, también, cuando
se termina el ciclo, es decir, cada vez que paso la generación se va a actualizar
la interfaz usuario y luego una es que termina el algoritmo que encontró una solución,
se va a imprimir en el log de década del divad, del activador, se va a imprimir la solución,
está bien, entonces vamos a correr el algoritmo, esta está hecho para ayos, para iphone, en este
caso voy a simular con un iphone 8, no que se va a ser, es sentiar las propiedades de cada
uno de los participantes para definir las reglas, entonces por ejemplo, bueno, esto estáis
actualizado, pero bueno, sería el mes actual, imagínense yo yo digo que esta persona, por ejemplo,
uno, les voy a tener esta, va a tener los francos el día 5 y el día 11 y que sí así va a estar el día 12, por ejemplo,
acá se se tiene la cantidad de días, se le distancia a mínima y luego yo digo que el día 5 que va a estar
a esa persona de franco a gustinas y así este, no pongo ninguno de otra regla más, la cantidad
de días son 8, fíjense en cambio, por ejemplo, esta chica romina tiene 6 días, ok, entonces lo que se va
a ser, déjenme poner un breakpoint básicamente para que se entienda fácil, cruza, selección,
acá, por ejemplo, acá es el algoritmo más alto nivel, fíjense mientras no termine, no tenga
que terminar el algoritmo, lo que va a ser, a seleccionar los mejores elementos va a regresar
la mutación, la cruza y va a seguir en la iteración, entonces cuando yo le voy a calcular,
fíjense que va a pasar el principio, el principio va a tener una población inicial que tiene
esta braca, acá, 100 elementos, también segundo, ahí está, y estos elementos como van a
hacer, y por ejemplo el primero, el primer esquema de guarda, el primer calendario, creado
el azar, tiene 200 días errores, en el segundo que tiene, el segundo tiene 120 y se
errores, como 100, 120 se registra, vamos a ver, por ejemplo, como son los días, y fíjense,
por ejemplo, el día 1 van a estar estas tres personas, el día 2, ah, miren, acá encontró
un error, esta romina, el 2 días seguido, eso que eso no puede ser, mi cadena tiene
8 veces y está, cuantas veces, 6 veces, 6 y 7 veces, no sé, pero, sí que acá también hay otro
error, está bien, entonces fíjense, acá lo que voy a hacer, si yo continuo en el algoritmo,
luego de seleccionarlo, los mejores, los más aptos, muta, cruzar, fíjense, el mejor
de apelación tenía 80, en la siguiente iteración es decir, luego de la selección, luego
de la cruza, la siguiente generación, el mejor también sigue teniendo 80, en la siguiente
80, 80, a ver qué pasa si le voy a dar un poquito de velocidad a esta, fíjense, acá
se ve como se va evolucionando, está bien, ya se llegó una solución, y fíjense como
fue variando, se tendi 4, 50, 42, 32, 20, como va, convergiendo una solución, está
bien, tarde a 93 segundos porque le dimos, le limos, pausa, el black, el combracto,
inspera si yo, lo corro de esta forma, fíjense lo que, lo que tarda en, encontrar una solución,
está bien, en este caso tardó 7 segundos, y cuando voy a la solución fíjense, por ejemplo,
el día 5 que dijimos que no está la persona micaela, pero que este sido si a ustina
acá se encuentra, en cambio, el día 12 que dijimos que esta micaela estaba, esta persona
está en estos días, y a ustina, por ejemplo, están estos, uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, y después no ahora quién era, creo que habíamos dicho romina, tenía
que estar seis, no, dos, cuatro, seis veces, bueno, está cumpliendo con todas las reiras
que nosotros dijimos, van a encontrar, siempre una solución esto, depende, a ver, hay veces que
las reglas van a atender a la velocidad entre sí mismas y no tengan sentido, en ese caso no van
a encontrar, pero bueno, sería cuestión de revisar las reglas, o en todo caso si se queda
atrapado en un mínimo local, si bien hay técnicas como la evitación de la convergencia
de la preparatura con la mutación en base al desvío standard, puede suceder en ese caso
le puedes recetir y pedir otra solución, si ves que se te queda atravado, en general no
sucede eso, y cuando sucede es porque están contrando algunas contradicciones en las reglas.
Bueno, espero que esto les haya servido para entender una forma práctica, casos de ejemplo
de los algoritmos genéticos, recuerden que esto no encuentra la mejor solución en
cuando en una solución suficientemente buena para vos, y que principalmente se trisa cuando
se produce una expresión con milatoria, es decir, en este caso habían más opciones que
ha tomado en el universo, evidentemente me convenía ir por otro lado porque no iba a poder
encontrar la mejor de las mejores soluciones, no tenía sentido siquiera buscar todas las
soluciones si no puede ser bueno con la mejor, creo que esa sería la explicación, así que
bueno, eso fue todo y espero que les haya gustado.