Bienvenidos, mi nombre es María Florensia Pochocatánio, soy la jefa de Catedra de la
Signatura Inteligencia Artificial de la Universidad Technológica Facultar Regional
Buenos Aires. A continuación, vamos a ver una introducción a los métodos de Boque.
Tad un problema determinado, el primer paso es el desarrollo de un sistema inteligente que
pueda resolverlo, debe ser poder modelar el problema, de una manera formal y manipulable
a partir de la descripción informal. Una vez enco de definir a todas las características
propias de este problema, se debe definir al mismo en términos de una búsqueda
en espacio de estados, dentro de los distintos espacios de estados, vamos a considerar los
estados iniciales, intermedios y finales o solución del mismo. Esta concepción forma la
base de la mayoría de los métodos que se utilizan para la resolución de problemas aplicando
técnicas de la inteligencia artificial. Los estados son representaciones que contienen el conjunto
de toda la información que describe la situación del sistema en un momento determinado.
Se puede pensar como una foto del instante que no quiere describir. De esta manera, el conjunto
de espacios de estados del sistema también conocidos como estados del problema, se puede
considerar como en dominio que contiene todos los posibles estados del sistema. Este
conjunto puede ser finito cuando se pueden conocer todos los estados posibles o puede ser
infinito si no es posible numerar todos los estados posibles. A su vez dentro de este conjunto
de estados posibles encontramos el estado inicial que describe la situación actual,
originaria del problema, el conjunto de estados objetivos o finales que es donde se pueden
encontrar las distintas soluciones y los estados intermedios que son aquellos estados
por los que uno transita empos de encontrar la solución. Por otro lado, tenemos los operadores
sorreglas. Cuando queremos identificar o describir que son los operadores sorreglas, podemos
decir que un operador sorreglas, vinculados estados posibles, un estado originó padre con
un estado destino hoy. Podemos representar un problema en este ejemplo a través de un
árbol donde tenemos un estado inicial A, un conjunto de estados intermedios B, C, D,
E, F, G, H y K y N. Y un conjunto de estados solución que en este caso están marcados
con color verde, J y M. Las distintas transiciones implican el armado de este árbol
y podemos destacar las siguientes. De a si a B, en este caso, de A si a C, de A si a D,
de B a E y de B a F, de C a C, de D a L, de D a H, de E a I y de A J, siendo J, no lo solucion
de J acá, de J a L, del Estado de Alestado L, y finalmente del Estado L, el Estado M,
que también es un nodo solución. Ahora vamos a hablar del proceso de búsqueda para
la solución de problemas. Como representamos esta búsqueda, a través de una representación
del problema con todos sus componentes y la definición de la estrategia de control. La estrategia
de control es el conjunto de técnicas que nos permiten elegir las distintas reglas
o estados a través de los distintos métodos de búsqueda. El proceso de solución de
un problema se puede definir entonces como el mecanismo mediante el cual, partiendo de un
estado inicial, se llega algún estado solución, utilizando una estructura de control. Esta
nos permite seleccionar y aplicar las reglas que producen las transiciones entre los
estados pertenecientes al conjunto de estados del problema. Nosotros tenemos un estado inicial
este estado inicial a través de la ejecución del estructura del control, nos permite obtener
un nuevo estado. Este nuevo estado será considerado y analizado a ver si es solución. En
caso de no serlo nuevamente sin Greza ese nuevo estado en la estructura de control para
si poder ir avanzando. Mientras que en el caso que se nuevos estados sea solución uno
considera que el problema ha sido resuelto. Pero como funciona la estructura de control
internamente, a partir de un estado entrada, se analiza en el conjunto de reglas aplicables.
En el primer caso que es que no existan reglas posibles aplicar el estado salida que
daría identico al estado entrada sin haber modificado y por no haber aplicado ninguna
transición. Una segunda opción que es en el caso que exista una única regla aplicar es a
mismas reglas detectada, se aplica y el estado salida va a ser el resultado de la aplicación
de la regla. Sin embargo, la tercera opción o la opción más interesante, más completa en
la estructura de control tiene más tareas para hacer es en el caso que existan dos o más
reglas. En este caso existe un estado anterior a aplicar la regla que es la selección
de la regla aplicar. A partir de haber seleccionado la regla aplicar, se aplica la misma
y se obtiene el nuevo estado salida de haber aplicado la estructura de control.
Dentro de los métodos de búsqueda, tenemos dos grandes conjuntos. Por un lado, tenemos
los métodos sin información del dominio o búsqueda ciega. En este caso, estos métodos no
tienen información complementaria del dominio que diga si un estado es mejor que otro
al un estado intermedio, solamente tiene la descripción propia de los estados y la identificación
de los estados solucion. Dentro de estos conjuntos de métodos de búsqueda, tenemos
primero en amplitud, primero en profundidad, generación y prueba, primero en profundidad
iterativa y bidireccional entre otros. Por otro lado, tenemos otro conjunto de métodos de
búsqueda, los métodos con información del dominio o de búsqueda húrística, donde tenemos
información propia del dominio, donde podríamos ir analizando estos distintos estados
intermedios, cuán candidatos buenos o no tan buenos en postestar más o menos cerca de la solución
son a través de una definición de su egoíctica. Dentro de estos métodos, tenemos la escalada
simple, escalada máxima pendiente, el primero mejor, pinch search, a estrella y díxtra
entre otros. A partir de acá, vamos por finalizada la presentación de la introducción
de los métodos de búsqueda, debajo de esta pantalla, tendrán los links con los
vídeos para poder seguir desarrollando los distintos métodos y les recomendamos suscribirse
al canal de YouTube, donde podrán tener información respecto de las últimas novedades que
vayamos ingresando. Desde ya, muchísimas gracias y nos vemos la próxima.