 Bienvenidos, mi nombre es María Florencia Pochocatánio, soy la jefa de Cateda de la
 Signatura Inteligencia Artificial, de la Universidad Technológica Nacional Facultar Regional
 Buenos Aires.
 A continuación vamos a desarrollar los métodos de búsqueda sin información de dominio.
 Estos métodos sin información del dominio corresponden a métodos que buscan encontrar el
 camino desde el Estado inicial hacia uno más estado solución, pero sin contar con información
 a priori sobre el mejor camino posible, se suele decir que estos métodos aplican una búsqueda
 ciega o búsqueda exhaustiva.
 Dentro de estos métodos se destacan primero en amplitud, primero en profundidad generación
 y prueba y bidireccional entre otros.
 Vamos a comenzar desarrollando el método de búsqueda, primero en amplitud.
 Este método comienza por el Estado inicial o no dos raíz, aplicando todas las reglas posibles,
 como resultado se obtienen un conjunto de nuevos no dos, sobre cada uno de estos nuevos
 no dos, se aplica cada una de las reglas posibles y así sucesivamente hasta que se genera
 todo el árbol.
 De esta manera se va construyendo un árbol de no dos por niveles, generando todos los
 dos y un nivel antes de pasar al siguiente, también desconocido como un método de búsqueda
 en amplitud.
 Que son las principales características de este algoritmo, que aplica el concepto de cola
 FIFO, First in First Adon, es decir que el primero que ingresa es el primero que sale,
 en el que todos los primeros no dos generados serán los primeros enceranalizados.
 Por otro lado, debido a que recorre todos los estados en forma de de nada, si el Estado
 es el espacio de búsqueda finito y existe una solución la va a encontrar.
 En el caso de que existan múltiples soluciones, en numerar a todas, por lo que permitían
 identificar a la mejor solución, también conocida como solución óptima.
 Por otro lado, es útil cuando existen pocos no dos finales y estos no dos son cercanos
 a la raíz para no ocupar tanta memoria.
 Y otra, la última de las características es que utiliza mucha memoria, ya que recorre todo el
 árbol de manera exhaustiva.
 Como ejemplo, vamos a ver un recorrido de primero en amplitud de izquierda derecha comenzando
 naturalmente por el Estado inicial o no dos a partir de ahí, vamos a pasar en primero
 en amplitud al no dobé, después al no doce y al no dode dando por finalizado la recorrida
 de un nivel.
 A partir de allí comenzamos nuevamente de izquierda derecha donde vamos a pasar por el
 no doE, a continuación por el no doE, pasando por el J y el H, interviniendo antes con
 el no doE y dando por finalizada el siguiente nivel.
 A continuación, pasamos por el no doE, el no dojota que es no dos solución, pero habíamos
 visto que este algoritmo sigue recorriendo el árbol, luego el no doCá, el no doE, y el
 no doE me para dar por finalizado el nivel, a continuación se pasa el próximo nivel
 por lo tanto se vuelve a pasar por el no doE, y a cada más por finalizado el recorrido
 de primero en el amplitud de izquierda derecha.
 Ahora vamos a ver este mismo algoritmo, primero en amplitud, pero haciendo un recorrido
 de derecha izquierda, comenzamos nuevamente por el no doE, ahora comenzamos por la derecha
 o sea que tomamos el no doD, el C y el B, dando por finalizado ese nivel, pasamos
 al no doH, al no doE, al G, al F y al E, y damos por finalizado ese nivel, y a continuación
 vemos el nivel siguiente, que se ve desplazado el no doE, pero pertenece al nivel anterior,
 el no doE me, el no doEle, el C, el Jota y el I, y nuevamente el no doE me, aquí daríamos
 por finalizado el recorrido de primero en amplitud de derecha izquierda, ahora vamos a ver
 el algoritmo, primero en profundidad, al contrario del método anterior o el algoritmo
 que era en amplitud, donde el exploración se realizaba por niveles, esto me todo analiza
 una rama por vez, por lo que también es conocido como busqueden profundidad, porque
 la no do se generan todos sus sucesores hasta que siga un no doE, o un no doS indescendientes,
 se encuentra un no doEle alcanzado, y que este no conduzca la solución, o la ruta, el camino,
 se puede alargar más de lo que este especificado produciendo una vuelta hacia atrás, otra diferencia
 con el algoritmo anterior, es que en este caso el proceso termina cuando se encuentra
 una un estado solución, principales características que tiene este algoritmo, alplica del concepto
 de Pila Lifo, la Stingford Stout, es decir, que el último quincrés es el primero que sale,
 en el que el último no doEle generado, será el primero en ser analizado, por otro lado
 no requiere mucha memoria debido a que se expande de una rama por vez, es muy útil cuando
 los no doS solución son muchos y están alejados del no doEle, y no recorre todo el espacio
 de busqueda por lo cual no garantiza encontrar la solución óptima, porque no se existen
 otras soluciones mejores, y debería consumir menos memoria que primero en amplito.
 A continuación, vamos a ver un ejemplo, un recorrido de la algoritmo primero en profundidad
 de izquierda de leche, el recorrido pasaría ser el siguiente, pasamos por el no doEle, ya
 estamos recorriendo por la izquierda, vamos a bajar por el árbol hasta el final, vamos a pasar
 por el no doEle y el I, que es una hoja y no tiene descendientes, tampoco es solución, entonces
 debo volver al no doE, que, como sigue teniendo descendientes, debo bajar al no doJota,
 el no doJote solución por lo tanto el algoritmo da por finalizado su recorrido.
 Ahora vamos a ver que hubiese sucedido con el algoritmo primero en profundidad, subísemos
 hecho un recorrido de derecha izquierda, en este caso comenzamos con el no el estado inicial
 a y vamos a bajar por el no doE, que es el que se encuentra más a la derecha, vamos a
 seguir con su descendiente de la derecha que es el no doH, que es un no doJote, que no tiene
 descendiente, por lo tanto debemos volver al no doE y vamos a seguir bajando, ya que
 si tiene descendientes y vamos a ir al no doEle, el no doEle tiene un único descendiente
 que es el no doEle, que es un no doSolución y por lo tanto finalizaríamos ahí el recorrido.
 Con esto vamos por finalizado el método los algoritmos de búsqueda en profundidad, y vamos
 a ver el método de búsqueda de generación y prueba. Este método se puede considerar un método
 y brido o una combinación, porque aplica principios de los dos descriptos anteriormente,
 la plito y profundidad. Por un lado utilizo un procedimiento igual al de primero en profundidad,
 donde se va al recorriendo el árbol de una rama por vez. Sin embargo, una vez concluida
 a una rama, repita el proceso generando nuevas ramas hasta que se recorre todo el árbol
 como ocurre el recorrido por ámbito, cuáles son las características de este algoritmo,
 esa de ecuado y es útil para problemas sencillos, recorre todos los nodos, permiten
 encontrar todos los estados soluciones y encontrar la mejor solución, consume más memoria
 y permiten encontrar todos los estados soluciones al problema y por lo tanto puede consumir
 bastante más tiempo. Vamos a ver ahora un funcionamiento de generación y prueba.
 Vamos a ver un recorrido izquierda de hecha. Entonces vamos a tener como estado inicial
 del nodo a, vamos a pasar al nodo B, al E y Alí, porque estamos recorriendo en profundidad,
 no encontramos ninguna solución. Entonces lo que habíamos visto era que seguía generando
 todo lo que quedaba. Entonces vuelve al estado anterior E, que como tiene un descendiente
 pasa a ser al nodo Jota. Nosotros en profundidad habíamos finalizado a nuestra búsqueda,
 sin embargo, ahora seguimos recorriendo el árbol, por lo cual volvemos al E y volvemos al B,
 que tiene descendientes, quien es el descendiente el E, tampoco es solución, pero vamos a seguir
 recorriendo el árbol, por lo que vamos a subir al nodo B y al nodo A para bajar por los
 otros descendientes que no recorrimos, donde está el nodo C, que tiene un único descendiente
 que es J, y de J vamos a ir al nodo C, del nodo C, como no tiene más descendientes, subimos a
 su padre, que es el G, y va a seguir con LL, que es el otro descendiente y con LM, que es solución.
 Como vamos a terminar de recorrere el árbol, subimos al L, al G y al C para volver a
 la y ahora ir por la ruta del D, que nos permite ir al L y al M y subir nuevamente hacia
 el nodo D y tomar como último descendiente al nodo A, esto es lo que respecto a generación
 y prueba de izquierda de leche, ahora vamos a ver que mismo algoritmo recorriendo lo
 de derecha izquierda, para eso comenzamos nuevamente por el estado A, y entonces el recorrido
 va a ser, del nodo A, vamos de derecha izquierda con lo cual, vamos al nodo D, seguimos
 por derecha al nodo H, debemos subir nuevamente al nodo D, que tiene descendientes con
 lo cual seguimos al nodo L y tiene un único descendiente que se le me, solución, pero seguimos
 recorriendo, para eso como ya estamos en una doja, volvemos a subir al nodo L al nodo D y
 tenemos que subir al nodo A, ahora vamos a seguir por los otras, las otras ramas no analizadas
 vamos a empezar por la ramada de la derecha, que es la ramada C, para pasar por G, por L y M,
 siendo M no doja, volviendo a subir, hasta encontrar alguna rama que no haya sido analizada
 con lo cual subimos al nodo L al nodo G y bajamos al nodo C que no había sido esa
 rama no había sido recorrido, nuevamente volvemos a subir al nodo C, como no tiene ningún
 otra descendiente para analizar, tenemos que subir al C, sucede lo mismo y debemos ir a
 la, ahora vamos a analizar la última rama con lo cual bajamos por el nodo B y bajamos por el
 nodo F porque analizamos por derecha, subimos al nodo B y analizamos la última ramada de este
 nivel, que es la del nodo E y el nodo Jota debiendo subir ya que es nodo Oja, subiendo al nodo E
 y bajando al nodo I, de esta manera, vamos por finalizada al recorrido de generación
 y prueba de derecha y izquierda, finalizado al método de generación y prueba, vamos a ver el método
 de búsqueda bidireccional, el método de búsqueda bidireccional debe conocer tanto el
 estado inicial como el estado final, a fin de poder realizar dos búsquedas en simultáneo,
 una partiendo del estado inicial para hallar el estado final y otra partiendo del estado
 final hasta llegar al estado inicial, tiene dos búsquedas simultáneas, topoto mi voto map,
 si bien cada búsqueda puede utilizar un método distinta es necesario que por lo menos una
 de ellas utilizo una búsqueda en amplitud, de existir un camino solución en algún momento,
 que el gas búsquedas pasaran por un mismo estado de del cual se podrá recrear el camino.
 Finalmente a realizar dos búsquedas en forma conjunta, hasta un nodo intermedio del árbol,
 la complejidad es igual a dos búsquedas unidireccionales para un árbol con la mitad de nodos
 del árbol analizado. A continuación vamos a ver el recorrido del método bidireccional
 de izquierda derecha, partimos del nodo A y del nodo Jota, que es el nodo uno de los nodos
 solución. Entonces, fíjense que por A vamos a hacer una análisis por profundidad y de Jota
 vamos a partir para hacer una búsqueda por ram. Entonces, lo que hacemos primero
 a la analizar en profundidad vamos a parar de A a B y por ramas del Jota nos vamos
 irá leer. Paso siguiente, el E va a pasar al nodo B y el B va a pasar al nodo B. Entonces,
 ya nos encontramos con lo cual el resultado de esta búsqueda bidireccional va a ser el nodo A,
 el nodo B, el nodo E y el nodo Jota. Vamos ahora a ser el recorrido del algoritmo bidireccional
 pero empezando de derecha izquierda. Para lo cual vamos a comenzar por el nodo A, haciendo
 un barrido en por profundidad y por ramas vamos a partir del nodo M, que era el otro nodo
 solución. Vamos a analizar el nodo A y vamos a pasar ya que es de derecha izquierda por
 el nodo D y por ramas vamos a ir del M al E. Finalmente del nodo D ya que vamos por profundidad
 deberíamos caer en el nodo L mientras que el nodo L va a caer al nodo D ya que va por ramas.
 Con lo cual el resultado del recorrido sería el nodo A, el nodo D, el nodo L y el nodo M.
 Con esto damos por finalizado la descripción de los métodos de búsqueda sin información
 de dominio. Les recomendamos suscribirse a nuestro canal de YouTube para poder tener información
 sobre todo el material que vamos subiendo. Desde ya muchísimas gracias y hasta pronto.
