bienvenidas, soy el ingeniero exequiel vanga, formo parte de la cátera de interginsartificial,
de la UTN, facultad original de Buenos Aires y hoy vamos a ver metodos de búsquedas con
información de domino. En videos anteriores hemos visto detalles y tipos de algoritmos sin
información del domino o lo que también se denomina de búsquedas ciedas y ahora vamos a
ver un poco la comparativa con algoritmos que incluso sin información del domino o que
también se denomina de búsquedas grísticas. Con es la principal diferencia entre estos tipos
algoritmos, lo ajustamente que estos segundos, incluso información, es decir, de alguna forma
cuento con algoritmos que me va a permitir quitar el proceso. Este algoritmos es información
se denomina a búsquedas. La palabra proviene de griego eurekaín que significa descubrir y lo
que me permite hacer es aumentar la fisiensa de un proceso de búsquedas posiblemente sacrificando
exhaustividad. ¿Qué significa esto? ¿Por cómo es la estructura agolada o la estructura
de los grafos? Muchas veces el crecimiento es exponencial, no es genial. ¿Qué significa?
Sua medida que me voy metiendo en profundidad en los hijos, la capacidad de memoria que
requiero se va incrementando de una forma exponencial. Es decir, yo aquí se la cuenta.
Imagínense que un nodo ocupa 100 bytes en memoria y que cada nodo tiene 4 hijos. Es un ejemplo,
¿OK? En el nivel 9 de profundidad ocupa 20 melas. En el nivel 14 ocupa 25 sigas. En el
nivel 15 ocupas 100 sigas y así sucesivamente. Evidentemente, llegó un punto en el cual
esto no me va a entrar en una página al menos hoy en día y ni hablar del tiempo que
me llevaría, el estar evaluando todos los nodos o el estar generándolos. Entonces,
yo de alguna forma necesito justamente sacrificar esta actividad y aumentar la eficiencia
del proceso de búsquedas. Ahora, esto tiene un costo, tiene una desventaja justamente
que dependiendo el tipo de problema que yo tengo y la solución que necesito, ahí
me va a convenir o no utilizar este tipo de métodos. La principal desventaja es que uno
puede esperar buenas soluciones aunque no siempre óptimas. Es decir, yo al no estar evaluando
exhaustivamente el árbol o el grajo, no puedo asegurar que la solución que encuentra es
la mejor. Pero muchas veces con una solución lo suficientemente buena es más que suficiente
para resolver el problema, para que a mí me sirva, me sirva la solución que me está
aprendiendo. Ni hablar que es un tiempo mucho menor, un tiempo lógico o utilizando una
máquina con cierta cantidad de memoria. Esas son básicamente las principales diferencias.
Algunos tipos de aplicaciones o motivos comunes serían, por ejemplo, búsqueda de rutas
de viaje, ni hablar que cuanto más alejados están los puntos que yo quiero unir la cantidad
de de viaje esposibles, va a creciendo de forma exponencial y había requerido justamente
encontrar alguna forma que me permita no estar generando todos los nodos de este árbol o ni
hablar de cálculo o a nivel tiempo o a nivel memoria. Otro ejemplo que me gustó bastante
es el esaje, es una herramienta de maecrasas que te permite hacer testeos y encontrar
bugs con un método de caja blanca es decir, inspeccionando el código. Lo que va haciendo
es evaluando, evaluando resultados de estos testes y generando nuevos testes en nuevas partes
del código. Esto más allá de tener una necesidad a nivel tiempo o memoria es porque
dentro yo no tengo generado el árbol y lo va generando en una forma dramica. Y acá también
es requerido justamente no estar generando nodos que no corresponden para este camino.
Luego, bueno, hay varios motores diferencias, ya sea del sistema hasta los enconocimientos
o sistemas expertos tradicionales que utilizan métodos de métodos de búsqueda con información
del domino y bueno, en compro un par de resolución de problemas de optimización de que
ser uso de baterías en celulares, siguen muchos utilizan algoritmos genéticos que lo
va a saber más adelante, encontrar algunas que resolen con métodos de búsqueda con información
del domino. Bueno, ahora vamos a ver cómo representar esta información o
esta urística dentro del grafo o del árbol que nosotros con un momento utilizamos para estos
métodos de búsqueda. Los componentes de de estas estructuras, cuáles son básicamente
nodos o aristas. Está bien. Entonces, yo ni por la cena puedo incluir en cualquiera de estas
de subestruturas. Básicamente, la pongo incluir dentro de los nodos con las funciones
urísticas asociadas al estado. ¿Qué significa esto? Yo puedo definir una función que
evalué estos estados, es decir, que reciba un nodo y que devuelva un número, por ejemplo.
Y este número te puede representar el grado de seabilidad de un estado un particular.
Está bien lo que puede significar que cuanto más grandes, más deseable o cuando más
chico, más deseable. Eso va a depender de cómo yo represento el problema. Puede ser distancia
recorrida o puede ser distancia para llegar a la meta. Por ejemplo, la única sol caminó. Entonces,
de acuerdo a cómo yo representé mi problema es en un número cuanto más grande mejor o cuanto
más chico mejor. Está bien. Ahora, por el otro lado, yo también puedo representar esa
urística dentro de las transiciones. Es decir, cuánto me cuesta pasar un estado a otro.
Está bien. En este caso lo que nosotros hacemos es que siempre representa el costo de los
caminos aplicables. ¿Qué significa esto? Que siempre va a penalizar esta urística.
Es decir, si, por ejemplo, yo estoy representando que cuanto más grande es el número, más
deseal es el nodo. Entonces, la la función, cuando evalué el costo de los caminos
aplicables, va a restar el número que yo tengo en la transición. ¿Por qué? Porque
está penalizando al número final. Por el otro lado, si cuanto más chico es el número,
más deseable es el nodo. En ese caso, la transición va a sumar a ese número. ¿Por qué?
Porque está penalizando nuevamente. Sentiendo. Entonces, lo que se hace siempre es
se representa las transiciones. El costo es decir, se penaliza el costo de los caminos aplicables.
Vamos a arrancar viendo algunos ejemplos algoritmos. Los cuales necesitas
representar la información solamente en los nodos. Es decir, el valorístico está en los
Estados, no las transiciones. Y luego vamos a ver algunos que se incluyen información
en las transiciones también. De los primeros que quiero hablar, son de los métodos
de escalada, también. Hay varios. El primer que vamos a ver es de escalada simple,
es cuál primero necesito definir cómo va a hacer el sentido de recorridos. En este
caso, puede ser de izquierda derecha. Está bien. Y el valor eurístico me va a indicar
que cuanto más grandes, más deseables el nodo. Está bien, cuanto más chico menos
deseable. Lo que se hace en este anorismo de escalada simple es dado un nodo determinado
como un nodo actual. Se va generando los hijos en el orden indicado. Es decir, el primer
hijo que se genera en este ejemplo es el nodo B. Y lo que se hace es preguntarse si el
estado B tiene un valorubristico mayor. Si es así, ese nodo pasaría ser el actual. Está
bien. En el caso contrario, se continúa con los siguientes hijos, siempre siendo el orden
de izquierda derecha, hasta encontrar algún hijo que tenga un valorubrístico mayor al
estado actual, en el estado del nodo actual. Y en ese caso lo vuelvo el nodo actual,
o en el caso no encontrar ningún hijo, detengo el valorismo y termina ahí el recorrido.
Entonces en este caso, de izquierda derecha, lo que se hace genera el nodo B y al
pasero B, un valorubristico mayor, pasa ser nodo actual. Luego se genera el nodo B y al
evaluar el valorubrístico y entender que es mayor, es casasar el nodo actual. Luego se genera
el nodo B y dado que lo valorubrístico es menor, el valorubrístico D se continua con el
siguiente hijo, se genera jota y jota al ser al pasero un valorubrístico mayor, pasa ser el
nodo actual y luego jota el ser solucion, termino laborismo, básicamente contra una solucion
y este es el camino o los nodos visitados. Está bien. Ahora, analizando un poco
a las características de escaladas simples, podemos entender que los momentos de escalada por
un lado no requieren encontrar con mucha memoria al almacenamiento, no estoy generando todo el
lado como pueden ver. Solamente los nodos que generen son estos y por el otro lado, bueno, visité
los que y van creciendo en valorubrístico y ahí voy a lo un poquito de no diría las
eventajas, sino de entender en qué tipo de problemas me sirve o no utilizar este método.
B básicamente ha caído cosas que podemos sacar al uso. La primera es que se existen su
sucesor mejor que por el que yo estoy escalando y que aún no lo generé se pierde. Es decir,
yo acá podría haber meído el lugar de por ver por ser que tiene mayor valorubrístico, pero
no estarlo generando no lo encontré por así decirlo y fui directamente por ver. Y después
los segundos que no contemplan retrocesos en la búsqueda es decir, me puedo quedar atrapado
en un máximo local o en un mínimo local dependiendo como yo haya definido mi problema,
se entiende, es decir, la función de audística tendría que ser monotonamente creciente y a
medida que yo voy pasando por los distintos hijos de mis nodos, deberé creciendo el valorubrístico.
Esto no siempre es suceder, entonces lo que uno tiene encacer es asegurarse que la función
se va a comportar esta forma y son o en ese caso utilizar escalada cible, sino pueden
encontrar una solución a menos que yo, en el también dentro de mi problema, puede contemplarlo
encontrar una solución sería medio raro, pero bueno, básicamente tengo que tener en cuenta cómo
sea comportar las funcioneurísticas. En el caso de dereche izquierda, vamos a ver que sucede si
yo arranco generando desde mi primer hijo de dereche izquierda es el nod de y al pasar un valor
jurístico mayor, lo vuelvo el noddo actual, lo genero el nodo hache y al tener un valorubrístico
menor, no puedo seguir siendo por ese nodo, por ese camino, así que genero mi próximo
hijo, el próximo hijo sale, él no tiene un valor jurístico mayor, entonces al quedarme ya
sin hijos directamente termina de recorra de algoritmos, no encuentro una solución, los
no visitados hayan a y de, pero más allá que yo generé a hache y él no los visité porque
no tenien un valorubrístico mayor y el valorismo no encuentro una solución, la trasera variante
de los métodos escaladas es la escalada de máxima pendiente, lo que hace escalada máxima pendiente
básicamente es unas que yo tengo un nodo actual genera todos los hijos, en este caso
estos tres hijos, y lo que hace es que ya con el mejor, en este caso al, al, al, yo haber
definido que cuanto mayor, el valorurístico, más decíbales el nodo, se queda con C, luego
de quedarse con C, que hace genera todos los hijos de C, que básicamente son uno solo que G y
bueno, al pasar un valorubrístico mayor pasa a G y se pasa a ser el nodo actual, pero fíjense
de la misma forma que el caso anterior no encuentro a solución, porque al generar los dos
nodos hijos de G, que son C, y que poseen 5 y 10, de valorubrístico, ni uno superaje
en valorubrístico, por lo que termina el valorubrismo, entonces básicamente para resumir los
métodos de escalada, si bien no requieren encontrar con mucha memoria al almacenamiento
por un lado, al tener mejor razón de dominio y al sacrificar esa actividad, no te pueden
asegurar en encontrar el mejor, digamos o el más optimo de los nodos solución, pero
por el otro lado, eso no es que sería un problema, eso es como todos los algoritmos con
información de dominio, pero lo que sí es que no contemplan retraciosos en la búsqueda,
y que pueden quedar atrapados en un máximo o mínimo local. Ahora vamos a ver el regorismo
el primero mejor que se puede considerar una mejora de los mentos de escalada, dado que
incorpora la capacidad de cambiar de camino cuando parece otro mejor, otro más prometedor,
utilizados listas de nodos, la lista de nodos abiertos, que es la lista de nodos que
yo voy generando, pero que todavía no recorrí que no elegí como nodos actores en ningún
momento, y la lista de nodos cerrados, que es la lista de nodos que yo generé y que por
lo cual yo fui recorriendo el árbol. Ahora, en cuanto a las principales características,
fíjese en cuanto a la comparación con escalada de máxima pendiente, es bastante similar
pero existen dos diferencias importantes, las primeras que en escalada al elegir un nodo
todos los demás abandonan y el primero mejor agrega en la lista de nodos abiertos, entonces
lo que permite implementar que es el retroceso, no necesita que la función orística
sea monotodamente creciente, entonces no puede ser estancado en un máximo o un mínimo local
y por el betrólado, primero mejor puede seleccionar el mejor estado disponible a un
cuándo su valor eurístico es menor al de nodo actual, recuerden que en un momento
determinado, en el ejemplo anterior, cuando iba de derecha izquierda, en nodo de no
podía elegir nodo a ele, por más de que sea igual, en valor eurístico porque no era
mayor, el momento de escalada siempre tiene que elegir un hijo con un valor eurístico
mayor, bueno, primero el mejor no tiene en cuenta el valor eurístico del nodo actual para
evaluar el valor de sus hijos, simplemente dice cuál es el mejor y lo elige, entonces básicamente
nunca va a quedar adrapado en un máximo o un mínimo local y pueden encontrar siempre
un nodo solución si es que existe, eso es algo que lo diferencia socialmente de los
métodos anteriores, bueno vamos a pasar a realizar el recorrido con el agurismo justamente,
el primero paso es arrancando el nodo a preguntar si ese nodo el senudo actual es solucion,
al no ser solucion lo que hago es "genero los hijos", "genero los hijos" y ordeno la lista en
dos abiertos que en este caso contiene solamente los hijos de "a" de mayor a menor valor
eurístico porque yo en este caso dije que era más deseable, básicamente cuando mayor
valorístico los ordeno de más deseable a menos deseable y cierro el nodo, todo el primero
de la lista de "no sabiertos", es decir, el "no más deseable" y lo hago un nodo actual y lo
que hago es lo mismo, digo "es solucion" no es solucion, o que hay entonces "genero" el
hijo de "se" que en este caso tiene uno solo que es "g" y lo que hago es ordeno de nuevo
en el lista de "no sabiertos", me queda de esta forma, esta bien, y si era un nodo se luego
cuánto vamos, "g" que es el nodo más deseable, "g" es solucion no, entonces "genero los hijos
de "g" que son "k" y "ele" y ordeno en el lista de "no" de "no sabiertos" me queda de esta
forma, en este caso yo lo que define es que en el caso de encontrar dos nodos con el mismo
valor de "urístico" vaya a tener mayor prioridad el que estaba desde antes, no pero
justamente porque yo define así mi problema, entonces "luego", bueno, si era "no" de "g"
y digo "tomo" el más deseable que es de "es solucion" no "genero" sus hijos que en este
caso son "h" y "ele" que ya lo genera, así que no lo genera nuevamente y "lordeno"
la lista de "no" de "sabiertos" de mayor menor de "seabilidad" en este caso de mayor
menor valor "urístico" si era "o" de "iserección a "ele" como el nodo actual "ele"
no es solucion, genera "su hijo" que es "m" y "o" de "no" de "no" de "sabiertos" y "lo si"
era, y luego "m" que es "no" actual "es solucion" sí, entonces simplemente "lo si"
de "ro" lo pongo dentro de "resianados" cerrados y concluye el algoritmo.
Como habíamos visto, esto siempre va a encontrar una solución si es que existe la solución
al permitir el retoceso, ahora vamos a ver una variante, un realidad, es justamente el
algoritmo aplicado de primero en mejor con una limitación de memoria, "bim search" es una
variante, que lo que hace es con ese número "n" o ese representado como "m" te dice
cuál es el tamaño máximo o la cantidad máxima de "no" que se van a alberra en la lista de
"no" de "sabiertos". En este caso, para esa lo bastante evidente, dijimos que "n" se
igual a "un" entonces solamente va a permitir un nodo en la lista de "no" de "sabiertos" a
la vez. Vamos a ver cómo se arrasó el vesto y si permite o no en todos los casos o en algunos
en otras soluciones. Bueno, en este caso genera los tres hijos de "a" para
volvemos a arrancar de la misma forma, no actualizar a los soluciones genera las tres
hijos de "a" orden la lista de "no" de "sabiertos", pero luego de eso se queda solamente
con uno, se queda con el mayor y si arra luego pasa por "se" genera su hijo y bueno la lista
de "no" "sabiertos" termina de "no" solamente "g" porque es el el que tiene mayor
van a lo jurístico. Luego que hace esto genera "sundos hijos" y dice bueno el "in" de
mayor van a lo jurístico es "e" entonces me quedo con "e" "le" en la nuestra solución genera
su hijo que "se" "me" y "me" de "sabiertos" bueno, "le" lo incomoda dentro de la lista de "no"
serados y conclusión. Ahora, esto se comporta si se dan cuenta de una forma similar al método
escalada de máxima pendiente, pero con una gran diferencia que no necesita evaluar
el estado de lijo, el estado jurístico del hijo comparado con el estado actual, es decir,
el valor de jurístico, por ejemplo, de "ele" era menor al valor jurístico de "g" y sin embargo
recorrió este camino, es decir, no se detuvo porque la función agurística era generada una
forma monotonamente creciente, es decir, permitio no estar estancado en un máximo local
en este caso. Esa es una de las principales diferencias cuando digamos entrevimos con el
igual a uno y escalada de máxima pendiente. Ahora vamos a pasar el agurismo de "astrisco" que es
un agurismo que también está incluyendo como pueden ver valores o información jurística en las
transiciones. Recuerden que siempre esta información nosotros la utilizamos para que para
penalizar esta bien, para calcular o de una forma entender o representar el costo de los caminos
asociados. En este caso, si yo estoy diciendo que cuando mayor vale el jurístico más
diceable, es el nodo, este número, estas transiciones que van a ser van a reestar, va a ser
valor jurístico. En este caso, al poseer todas las transiciones, el mismo valor, yo
puedo entender que lo que estoy penalizando es el tamaño del recorrido, es decir, que tan
largo se ha recorrido, cuanto mayor es el número de nodos porque hoy pasando digamos menos
decíables este camino, no necesariamente siempre tienen en el mismo valor, porque tan les
puede estar que llegar de un nodo a uno de sus hijos cueste más o menos que llegar a otro
de los nodos. En este caso, en particular, yo simplemente estoy considerando que tienen el mismo
valor jurístico. Entonces, se hace una lógica muy similar al primero mejor, pero lo que también
se hace es penalizar en el caso de las transiciones. Fíjense, arranco por el nodo actual, digo,
es solución, no, no es solución, ok, entonces, género los hijos de a y cálculo, la
función de jurística, que como se cálculo con el estado, el valor jurístico del Estado,
que en este caso sería 11, por ejemplo, en C, menos el costo de la transición, en este
caso me quedaría en 10, está bien, en este caso, C quedan 10 de queda 9 y ve que han
ocho, cierro a y que hago el hijo, el nodo más deseable, que en este caso al ser el mismo
valor jurístico las transiciones, voy a también elegirse, está bien, como en el caso del
primero mejor. Ahora, se solución, no, no es solución, entonces género el hijo que
quedaría como 12, menos 1, menos el costo de llegar desde mi nodo inicial hasta el nodo G.
Entonces, me quedaría con un valor de 10, está bien, igualmente, aunque el estudio restándolos
por haber tenido un valor jurístico de 12 sigue siendo el nodo más deseable, entonces lo
el hijo como, no, no, actual, al no es solución, género sus hijos, también, y ya con los cálculos,
básicamente acá, fíjense, por más de que él tenía 10 inicialmente de valor jurístico y de
también voy a elegir de porque me cuesta mucho menos llegar a de, entonces el hijo de como un
nodo actual, al no ser nodo solución, género sus hijos, y ordeno en la lista de, no, los aviótos
luego de hacer el cálculo de la función de, de la función de jurística, luego de eso, continuó
conmé, conmé larga y género al no ser solución género sus dos hijos y ya o los cálculos
de sus valores jurísticos, e con 13, porque sería 15, -1, -1 y f, con 1, porque sea 3, -1, -1, ordeno en el lista de
los aviótos, si oronó a ver y el hijo, el nodo más deseable que en este caso sería "E", "E", "Generapt",
sus hijos que son jota y son "E", que me quedaré con un valor, el jurístico final, no es
en 96 y de 5, si oron, y luego el hijo jota y eso no de solución, lo sierra y terminó el algoritmo,
termino el recorrido. Entonces, en este caso, además de tener en cuenta, los valores
jurísticos de cada nodo también se considera el costo asociado de las reglas aplicadas para
llegar al mismo, es una variante más, también se podría llegar a decirte el primero
mejor. Vamos con otro ejemplo en el cual los valores de las transiciones son diferentes en cada
una de las mismas, es decir, no necesariamente como lo habíamos dicho, tiene que tener el mismo
valor, en este caso que significa, significa que si yo quiero hacer una transición entre el
nodo y pasar el nodo, me va a costar 9, pero así quiero pasar el nodo, se me ha gastado
11. Entonces, se realiza de la misma forma el cálculo. Lo que se hace es primero, se
se reacciona el nodo actual, al no ser solucion, se generan sus hijos y se realiza el
cálculo. De me quedo con 7, porque sería un valor jurístico inicial de 10, menos el costo
de la transición que estrés, me quedo 7, c queda con valor jurístico final de 5, porque sería 11
menos 6, y me queda con un valor de 0, porque sería 9 menos 9, y puede que han negativo,
incluso, sí, sí, de hecho, ahora en el paso siempre va a quedar negativo, es simplemente hacer
una cuenta de sumas y restas. Entonces, el valor mayor, el nuevo con mayor valorístico sería
de, está bien, lo dijo como un nodo actual, al no ser solucion, genero sus hijos, h con 5,
pero 5 menos 4 menos 3, me da menos 2, h queda con un valor jurístico final de menos 2,
y el con un valor jurístico final de 6, sí, arrando de y paso a, bueno, esta está mal,
es justamente a cada día así, el, está bien, disculpen, paso a seleccionar el, el,
al no ser un nodo solucion, lo que hago es generar sus hijos, esta es el genero m con un
valorístico de 90, y bueno, sí, arro, el, y luego de seleccionar m, a ser nodo solucion, a ser
nodo solucion, termino agolimos, arrando cerrando el nodo y compluyendo, contando la solucion.
Entonces, acá puedo en ver cómo, en el caso de asteriscos, estamos utilizando la información
del dominio para indicar distintos valores de costos ofucidos a las transiciones.
Vamos a hacer una comparación de los métodos ya a nivel general, primero ha sido información
de dominio, en cuanto a cómo se recorren y cuando finalizan, más que nada para tener un
valor general y todos los métodos, entonces lo que es primero en amplitud, básicamente
genera todos los estados y cómo recorren, recorren por nivel ya vemos visto, en cambio genera
así ni prueba y primero profundidad lo que hacen es recorrar por ramas y encontrar el primer
estado final, una vez que lo encuentran finalizan. Por el otro lado, viene de exceral,
acuerdense que tiene dos punteros y lo que hace es que al menos uno de ellos recorra por niveles,
lo que hace es encontrarlo de estado intermedio común entre ambos estados, el inicial y el final.
Realizando la misma comparativa en cuanto a métodos con información de dominio, todos
recorren por ramas por lado y todos encuentran en el primer estado final, que significa
que una vez que encuentran en la solución se detienen. Ahora vamos a comparar a los métodos
con información de dominio entre sí con las siguientes características, vamos a ver si tiene
un nuevo retroceso, si garantizan en contra del estado final, si tienen como es el criterio
de selección de el siguiente estado y algunas características especiales. Bueno, los métodos
descaladas ya se da simple, o máximo evidente, como dijimos, no tienen el retroceso y esa
se que puedan quedar atrapados a estancados en un estado intermedio, en un máximo local,
está bien en una mezceta. Entonces, no garantizan en contra del estado final, el sus criterios
de selecciones cuáles son el primer mejor hijo generado por el nuevo doctoral en el caso
de la escala de Asimble, ya sea de izquierda derecho, o de dicha izquierda, o en el caso
al máximo pendiente, el mejor de los hijos. Pero en ambos casos como dije pueden quedar atrapados
en si la función eurística, no es monotonamente creciente. Ahora, en cuanto a algunas características
especiales, fíjese que sólo se decisen a dijo que tengan eurística mayor a la que
su padre, es lo que estaba diciendo recién. En cuanto a primero el mejor, tiene el retroceso
sí, tiene el retroceso, y eso también provas que dado que no tengo ninguna limitación
en los tamaños de las listas que siempre puedan encontrar un estado final, básicamente,
el criterio de seleccion es el mejor no de abierto, al igual que los siguientes que son
casos especiales, se podría decir de primero el mejor tanto bien search como hasta risco,
y la carratriz especial de primero el mejor es que el no doce seleccionado puede no ser mejor
que el actual, acuerdanse esas la diferencia con escalada de máxima pendiente cuando
beam search es igual a uno, por ejemplo, no necesariamente estaba evaluando comparando contra
el estado actual. Luego, beam search, fíjense que primero mejor más una lista de no saber
que os limitada esta es la principal diferencia entre beam search y primero mejor, es decir,
tengo un número máximo y no dos permitidos en la lista de no dos aviertos, y hasta risco
es también una variante primero el mejor, pero que tiene un costo de las transiciones
asociadas, es decir, le estoy agregando información en las transiciones, es hacer una
comparativa de todos los métodos con información de dominio, acá tiene un poco de bibliografía
por un lado es la punte, tiene que resolver de ejercicio 5, que para la clase que viene lo vamos a
saber, lo vamos a ver, si tiene una duda, ya no se escriben en el campo virtual o en la misma clase
podemos resolverla y tenemos algunos links que después cuando les comparda la presentación les recomienda
que visiten en especie de segundo es bastante gráfico, es una idea interactiva que te permite
seleccionar en un camino, en un mapa determinado, un punto de inicio y un punto de fin,
y los recorridos distintos con las diferentes métodos para ver cómo van convergiendo a soluciones
eso fue todo y espero que les haya gustado, muchísimas gracias.