Hola, soy María Florencia Pochocatáneo, soy la jefa de Catedra de la Signatura Interigencia
Artificial de la Universidad Tecnológica Nacional, Facultar Regional Buenos Aires y Facultar
Regional de la Plata. En el día de hoy, estamos comienzo con este primer vídeo al curso
al ciclo lectivo 2020, no de la manera que queríamos todos, pero bueno, da la situación,
vamos a tratar de comenzar a trabajar de la mejor manera posible.
Les quiero aclarar que este material no está preparado para una clase de estas características.
Está preparado para darlo en la aula con ustedes e interactuando.
Pero no podemos, entonces, este es una de las alternativas, es la primer propuesta.
Ya irán recibiendo distintos mensajes o indicaciones para que podamos trabajar,
sepan que estamos poniendole la mejor buena voluntad de parte nuestra, de parte de la facultad
también, de ambas facultades y bueno, sé que del lado de ustedes también.
Bueno, hoy vamos a hacer una pequeña introducción para ver que la presentación es muy larga,
pero yo voy a ir recordando la porque no es recomendable que los vídeos sean muy extensos.
Entonces, vamos a dar comienzo a la primera parte de esta introducción al inteligencia artificial.
Antesquenada me presento trabajamos el equipo de trabajo, están también en Dr. Pablo Pital,
sintia bejega, hernana matria y nugo Ramón, exequie el vanga y esequiel Kironga. Todos nosotros somos el equipo
que trabajamos en amas regionales, algunos van a estar transbambalinas, nos van a ver,
y otros van a estar en el curso, siempre van a tener con quién, con quién, resolver las inquietudes que tengan
y tienen después también herramientas disponibles en la web etcétera para poder ubicarnos.
De las normas de cada teleto eso vamos a hablar por separado porque las regionales viajan, viajan distinto.
Bueno, vamos a comenzar hablando de la inteligencia artificial, y para mí es fundamental
cuando trabajo cuando dito algún seminario de estas características en una carrera de grado,
esta materia está dentro de un plan de estudios y cumplió un objetivo.
En particular, primero, para mí es muy importante aclarar qué pasa cuando hablamos
de inteligencia artificial, porque hay mucho escrito sobre el tema, es un tema que está en bastante
emboga, a pesar que ahora tenemos otros, pero se hablaba bastante de inteligencia artificial,
a veces se magnifica, a veces no queda claro, entonces es fundamental para nosotros,
que somos profesionales de la informática, esto para mí es fundamental y evidentemente necesario
aclarar en que nos toca o en que nos sentimos comprometidos o vinculados,
cuando hablamos de inteligencia artificial.
En particular tenemos que ir a los origenes de la informática, del hardware y del software,
en sus comienzos cuando estaban las máquinas con las válgulas al vacío, después cuando hablamos
para el año 1979, con la primera propuesta, miren lo que es esta foto y el tamaño,
de lo que eres el escorrígido, miren contra posición en el 2003, la capacidad y el tamaño,
lo que lo que ha crecido, la capacidad de procesamiento y la capacidad de almacenamiento
en los últimos años es increíble, esto ha potenciado un montón de modelos teóricos,
de modelos formalizados y conceptualizados, el poder implementarse y llevarse a cabo,
por eso es que la inteligencia artificial hoy por hoy está tan de moda. Yo siempre les cuento
a ustedes que yo cursé inteligencia artificial, así que miren desde cuanto la inteligencia
artificial está y sin embargo, eran muchas propuestas teóricas sin poder ser implementadas,
entonces eran muchos docos más de fe, esto va a servir, esto va a servir para que
ellos y sin embargo no quedaban más que en un décalo de buenas intensiones y de cosas posibles
por hacer de sueños. Hoy, muchos de estos modelos formalizados pueden ser llevados
a cabo en un celular, en cualquiera tipo de artefacto tecnológico. Eso es lo que respecto
al hardware y en lo que respecto al software, tuvimos una transición muy interesante desde
lo que fueron las tarjetas perforadas, que ninguno va a recordar que son porque casi ni yo
las vi, así que son como de la prehistoria, parecía en como unas tarjetas de próde que tampoco
las deben haber visto son tarjetas que se perforan en determinados lugares y eso
puesto en un aparato permitía leer y con eso estructurar datos de entrada. Después vinieron
los monitores, esos monitores verdes, espantosos, que casi nos dejaban ciegos, unos
de ponían triogitos negros al poco tiempo de usar verdaderamente era muy dañinos para
la vista, después pasamos para los monitores aambar que era un poquito menos no sigos para
la vista y después llegaron estas hermosas ventanitas, que a los queramos programadores
en aquella época nos cambió mucho la manera de programar y de pensar y de estructurar
todo lo que eran desarrollos, para que finalmente hoy en día pensemos en estructuras de desarrollo
totalmente disruptivas, interconectadas, vinculadas con una flexibilidad que hace años era imposible
de imaginar. En este contexto uno se pregunta a dónde vamos a llegar, qué es lo que va a venir.
Para eso un primero tendríamos que ubicar un poquito los comienzos de la inteligencia
artificial, pero si les muevo a cala camarita, puedo desaparecer yo que no hago alista.
La primera máquina analítica fue la máquina de Babache, fue una primera computadora
de propósito generales, servía para realizar varios tipos de actividad y también hay que destacar
en sus comienzos a la lovelas que fue la primera programadora reconocida con una educación
muy especial, una educación de la por su madre, de manera rigurosa y aillada, ella
pudo proponer estos primeros alboritmos para ser implementados en la máquina de Babache.
Babache no pudo ver su máquina implementada, sin embargo años después pudo ser resuelto
y pudo trabajar si ustedes ven, pueden leer a mí no me gusta leer, pero en esta situación
que no puede ir actuar con ustedes a veces se más necesario, la máquina podía sobre otras
cosas, además de numeros, así como todo objeto cuya relación muto afundamental, pudiera
ser expresada por operaciones de la ciencia abstracta y el motor se podía pensar como para
que trabajar a sobre piezas musicales, de cualquier grado, de complejidad o de extensión.
El concepto de inteligencia artificial surge por primera vez en la conferencia de Darmont en
Estados Unidos en el año 1956, cuando estas tres personas figence que algunos son bastante
conocidos, yo Macarty, Marvin Minsky y Claude Chanon presentan por primera vez el término
inteligencia artificial de manera formal, acá hay unito muy importante a partir de acá
se empieza a analizar lo que es la evolución de la inteligencia artificial, a Lanthuring
para el año 1950, si un tiempo antes figence que hay de apropones, dice que creo que al final
del siglo el uso de las palabras y de los opiniones educadas general, se habrá alterado tanto
que se podrá hablar de máquinas pensando sin esperar a hacer contra dicha, estamos hablando
del año 1950. Bien, ya que es donde analizamos, empezamos a analizar la evolución de la
inteligencia artificial en dos ejes donde vemos el paso del tiempo y las expectativas.
En un primer momento en las expectativas vinculadas con la inteligencia artificial tienen que
ver con este, esta frase que yo les pongo, mía más sin manos, hay un cuento que dice que
pasa un ene que había comprado una visible, había regalado una bicicleta y decía, pasa
la primera vuelta de la mansa ni la isemira más sin manos, pasa otra vuelta más al esemira
más más sin un pie, miraba más sin el otro y a la otra miraba más sitientes. Bueno,
verdaderamente las expectativas en sus estados iniciales de la inteligencia artificial eran
altísimas, se pensaba que la inteligencia artificial iba a resolver todo, él iba a poder
realizar de todo. Fíjense estas, estas tres, estas tres reflexiones y acabamos a terminar
esta, esta, esta primera parte, fíjense que proponía John Macartín, se tan pronto como
funciona, ya nadie lo llamaría, porque hay surge, el verdadero concepto de qué sería
inteligente, no, empecemos a reflexionar sobre este ser inteligente. Si yo les digo a ustedes
que yo sé leer, que escribir ustedes no me van a considerar por eso inteligente, ustedes
le consideran inteligente, si yo pudiera hacer cosas que el común denominador no puede resolver,
o si la si siera de mejor manera, esa y cuando uno reconoce el comportamiento inteligente
del individuo, y que esa solución, esa actividad que yo realizo tenga que ver con el uso
de la razón, el pensamiento, las síntesis, el análisis y la extracción. Bueno, entonces
tenemos esta primera propuesta de John Macartín y se también se por otro lado se esperaba
que la inteligencia artificial generara algoritmos basados en lógicas y hurísticas cosa que
sí puede realizar en su primera etapa, después también se esperaba que pudiera construir
artefactos, capaces de pensar ebulando copiando el comportamiento de los seres humanos,
porque es ahí donde reside lo que se conoce como comportamiento inteligente, y lo que
se pensaba, lo que se tenía totalmente en claro era que las máquinas y van a poder
pensar que las máquinas serán pensantes. Bueno, en un próximo capítulo vamos a ver
como continua. Desde ya muchísimas gracias, espero no haber sido terribles en primer vídeo
que les grabo. Cuidense estamos haciendo entre todos para que esto salga de lo mejor posible.
Estamos por 11 minutos, dicen que más de 10 minutos los alumnos se aburran, así que bueno,
les mando un beso, hasta luego.