Hola soy María Florensia Pollo y esta es la segunda parte de la presentación de la introducción
a la inteligencia artificial. Tal como les comentaba, estuvimos viendo que que había pasado
con la inteligencia artificial desde sus orígenes, lo estábamos vinculando con la informática,
habíamos comentado cuando se formanizaba por primera vez el concepto de inteligencia artificial,
y habíamos destacado estos tres items bastante interesantes en lo que respecto a la relación
entre las expectativas y el paso del tiempo en lo que se vinculaba la evolución de la
ía. Al comienzo habíamos hablado de una gran expectativa, habíamos destacado algunas reflexiones,
principalmente una que hablaba de la temporalidad, tan pronto como funciona ya nadie lo llama
inteligencia artificial, esto aquí apunta, a que cuando habla del comportamiento inteligente habla
de la resolución de problemas que no son habituales, ni cómo se resuelven o resolverlo,
¿qué quiero decir? Hay problemas que muy poca gente puede resolver, entonces se dice que estas
personas que resolver en ese tipo de problemas son inteligentes, pero también hay problemas que
se pueden resolver que lo pueden resolver muchas personas y sin embargo la persona que se
reconoce como inteligente lo resuelve de mi forma. Esto dije en claro que cuando uno reconoce
el comportamiento inteligente, lo reconoce a partir del entorno, yo puedo estar corriendo a los
gritos diciendo que inteligente que soy y en realidad eso no tener ninguna efecto, sin embargo,
si todos ustedes que son mi entorno declaran y me reconoce en a mí en un determinado dominio,
un comportamiento inteligente ahí ese comportamiento es el que puede ser analizado, quiere decir
que esto lo podríamos vincular con la teoría general de sistemas primer año, Libro Naranja,
cuando hablamos de cómo se conoce uno una entidad, y una entidad se reconoce a partir de sus características
que son sus atributos y también de su comportamiento, este comportamiento que es la interacción
delente con su entorno es lo que se reconoce como inteligente, ahí queda totalmente de manifesto
que cuando uno quiere estudiar este comportamiento inteligente debe adentrarse dentro de lo que sucede
en ese individuo que posteriormente tiene estas conductas, hay un dibujito que yo les hago en primer año,
que es una iceberg y yo les digo que el comportamiento del individuo es lo que se ve y lo que no se ve,
lo que se ve es la conducta que sería la punta de la iceberg, lo que no se ve son todos los procesos internos
que suceden en la mente de ese individuo para que resulten en una determinada conducta, tal es así que la
inteligencia artificial busca el momento de querer evolucionar como tecnología y como ciencia finalmente,
que trata de estudiar que suceden los procesos internos de estos individos que tienen este comportamiento
que es reconocido como comportamiento inteligente, vale aclarar también que uno es inteligente en un dominio
en particular, que un individuo pueda ser inteligente en determinado tipo de problemas no es concluyente
para decir que esas personas inteligentes en todo sentido y de eso tenemos miles de ejemplos, yo probablemente no
sea inteligente con nada, pero puedo tener cierta habilidad para resolución de otros pras y sin
hacen preguntas de giro, así o de historia no voy a poder responderles casi nada, esto es porque tengo más habilidad o
tengo más experiencia, más capacidad, también en un dominio en particular, sin embargo eso no me habilita a poder tener
un comportamiento inteligente en su manera más amplia y totalidad, otro concepto que aparece también muy interesante es el
de construir artefactos capaces de pensar enbulando el comportamiento de los seres humanos, a que es cuando se destaca esta
necesidad de estudiar el comportamiento de los seres humanos vamos a comenzar a hablar más adelante del protagonista
top dentro de este estudio y otra reflexión interesante que se tenía para esta época era decir que las máquinas
si van a poder pensar, para poder hacer que las máquinas pensaran lo primero que tienen que hacer es ver como se
va a automatizar la inteligencia, entonces bueno, y les muestro si es posible automatizar la inteligencia para eso hay que estudiar estos nuevos
protagonistas uno de estos nuevos protagonistas que aparecen son el cerebro, la mente y la conciencia, del cerebro que
podemos decir que el cerebro es un órgano que la mente no está enjeible, uno ubica el cerebro como el espacio físico donde
reside la mente y donde se suceden todos estos procesos internos en el individuo que después se manifiesta
en acta a través de una conducta, recordamos la conducta de lo que se podía ver, el comportamiento es la conducta y los procesos internos
el cerebro es parte del mundo visible y tangible del cuerpo, si quisieramos estudiar el comportamiento inteligente podemos agarrar el cerebro
partir o al medio y estudiar a ver qué pasa en relación a la conexión, esa que le pasa físicamente al cerebro, pero sabemos que el cerebro solo no está que está la mente que
al mente no la podemos partir al medio y también que está la conciencia y que la mente no se limita solamente al ámbito del cerebro que
también podríamos encontrar y destacar algunos otros elementos, bien les cor un cachito más para abajo así pueden pueden ver
Figense las reflexiones que hay en relación a la mente cuando hablábamos de mente hablamos de un conjunto de capacidades
cognitivas, capacidades que me permiten razonar a analizar, symbolizar, sintetizar, conceptualizar,
inducir, deducir, esa capacidad que me permite hacer algo con el cerebro y no podría pensar. Entonces leamos estas
estos conceptos, la mente es la manifestación del pensamiento, la percepción que es lo que yo puedo
que es lo que a mí me llega de mi entorno, la emoción, pero esos internos muy complejos de modelizar, la determinación, la memoria y la guadilla
de la imaginación, todo esto supuestamente reside en el cerebro, la mente se utiliza para referirse especialmente a los procesos del pensamiento de
la razón, los que me permiten razonar, inducir, deducir, etcétera, es parte del mundo invisible con lo cual volvemos a
vincular los informáticos en esto de modelar intangibles, cuando uno modela sistemas de información básicos, totalmente automatizables y
retetibles, está modelizando intangibles, redes de interconección, que yo las puedo percibir in modelar a través de lo que me dicen los usuarios sobre cómo interactúa, la información,
nosotros trabajamos, y esto lo hablamos mucho en los primeros años, trabajamos con metamodelo, modelos que simbolizan, lo que otros dicen que hacen, ¿no? en el pincuanto al intercambio de información,
la mente es parte del mundo invisible, vuelvo a la misma idea, y trascendente del pensamiento, el sentimiento de la actitud, la creencia y la imaginación, cuando hablamos de la mente podemos
pensar o podíamos, podemos en una primera instancia y identificar que la mente está formada por conocimiento y por experiencia,
se fue, cuando hablamos de conocimiento hablamos de una facultad que tiene el ser humano de comprender a través de la razón,
la naturaleza, las cualidades y las relaciones de las cosas, como estamos marijando este tipo de clases,
metomo el atrevimiento de la RPP, cuando yo estoy dando una clase presencial no lo hago, a colego por una cuestión de manejo de tiempo,
para darles tiempos, ustedes le aler y yo poderos seguirles hablando encima, cuando hablamos de conocimiento también lo podemos vincular,
no sé si recuerdan la pirámide de la información, de primer año, libro naranja, rato, noticia, conocimiento y sabiduría, se acordaban que el rato era la percepción del hecho,
la noticia será excedado, el conocimiento era todo lo que se podía hacer con grandes volumenes de noticia y ahí aparecía la razón,
la inducción, la deducción y todas las reglas que tenía ese individuo que interpretaba toda esa noticia, ese es el conocimiento,
volvemos a los orígenes. Finalmente también identificamos a la experiencia como un conocimiento adquirido por haber hecho algo un número significativo de veces.
Aquí vale la pena clara algo. Cuando no habla de experiencia no habla solamente de hacer algo por eso se habla de conocimiento adquirido,
es lo que a mí me queda como reflexión después de haber hecho algo muchas veces, es lo que logré aprender.
Cuando no habrás de aprender habla de modificar el comportamiento para futuras acciones,
yo aprendo en la medida que incorporo experiencia generando conocimiento nuevo y ese conocimiento nuevo impacten mi conducta.
Hay aparece la relación entre todos estos conceptos. Finalmente podríamos empezar a establecer estas relaciones,
el cerebro, como todo lo tangible, vinculado con el hardware, la mente, la conciencia con lo que no podemos tocar y eso sería el software.
Entonces supuestamente uno podría pensar es una primera instancia que si yo puedo modelar lo que pasa por el cerebro y la mente de un individuo,
podría obtener un sistema software inteligente. Y la gran duda que tenemos es si no hay nada más,
que solamente la mente está formada por conocimiento y experiencia. Bueno, siendo 11 minutos voy a cortar acá,
vamos a continuar en la versión 3 y vamos a ver si podemos dar respuesta a esta pregunta.
Desde ella muchísimas gracias, espero que esto esté saliendo lo mejor posible,
por favor cuídense mucho que dence en casa y nos vemos dentro de un poquito en el próximo video. Hasta luego.