 Hola, soy María Florencia Pollo, y ahora continuamos con la parte número 3 de esta clase
 introductoria. Bueno, habíamos llegado a que habíamos comparado a la parte física de este
 comportamiento inteligente que era el cerebro, la habíamos comparado con el hardware, habíamos
 pensado que en la mente, el razonamiento, todo a todas estas actividades que tienen
 que ver con el pensar tenían más que ver con lo intangible, entonces lo vinculábamos
 más con el software y a partir del día a ir, hicíamos si no habían nada más, ahí había
 quedado nuestra segunda presentación, que lo que queríamos ver era si es posible automatizar
 la inteligencia. Bien, a partir de esto, hay una parábola muy interesante para ejemplificar
 que pasa si hay algo más, se las voy a leer que es la parábola del perrito, dice, ahí les
 bajó, te saparezco un rato para no molestar, un cazador va a África, lleva a consiguar un
 perrito para que no se esperan o sentirse solo, un día ya en África el perrito que estaba
 presento mariposas, se aleja de su amo y se pierde, lleva un buen rato vagando solo por
 la selva vialorejos una panteera, que se le acercató a carrera con la intención de devorarlo,
 el perrito piensa rápidamente que puede hacer, ve un montón de huesos de un animal muerto
 y se ponia mordisciarlos, cuando la panteera está a punto de atacarlo, el perrito dice,
 ahí que rique estaba esta panteera que me acabó de comer, la panteera le escucha por lo que
 frenense cojira, uye de esta gorida y piensa, caramba con el perrito salvaje, por poco
 me comia mi tambien, mientras tanto un mono, el candaba trepando en un argo al cercano y que
 había presenciado toda la escena, sale corriendo tras la panteera y le cuenta como la
 vengaña del perro, la panteera se no usa y le dice al mono, subitia mi espalde y vamos a buscar
 ese perro sin viergüenza a ver quién se va a comer aquí, sale corriendo toda velocidad
 a buscar al perrito, el perro el canso oírlos al canso viral al mono ximoso y se pregunta
 que puede hacer, el lugar de salir corriendo se queda sentado dándole en la espalda como
 si no lo subiera disto, cuando la panteera está a punto de atacarlo, el perro dice,
 malgito mono mentiroso hace media hora que lo mandé atraerme otra panteera y todavía
 no apareció, esto deja muy en claro una moral hija que tiene esta parábola, que es que
 la imaginación es más importante que el conocimiento, ya que el conocimiento es limitado
 mientras que la imaginación, incluye a todos, estimó el progreso de la luz de evolución,
 la imaginación nos permite encontrar una de las herramientas que nos permiten encontrar
 estas salidas distintas estos nuevos caminos, estas marcas diferenciadoras en el Proceder
 y es ilimitado, no es que lo tengo que adquirir a partir de una experiencia previa,
 con lo cual esta pregunta que nos habíamos hecho, si no había nada más en relación al
 conocimiento y al experiencia, vemos que aparece otro para otro protagonista muy importante
 dentro del desarrollo y la explicación de lo que es la mente y es la creatividad,
 hay una frase muy linda que me parece que representa bastante esto que dice que hace falta
 más que inteligencia para actuar inteligenemente, ya que queda de manifiesto.
 Entonces, frente a esta propuesta inicial que habíamos visto que esta primera aparición
 formal de lo que era la inteligencia artificial, donde se había propuesto general
 algoritmos basados en lógicas y aurísticas que se había que se consiguió y con la otra
 propuesta que tenían que ir a pensar que van a poder construir artefactos, capaces de pensar,
 emulando el comportamiento de los seres humanos, en esta estructura no pudo cumplirse con
 con esas expectativas, por lo cual pensar que el hardware y el software y van a equipar
 a lo que era el cerebrilamente en relación al hardware y el software no fue viable.
 Ahí aparece lo que se conoce como el primer invierno de la inteligencia artificial.
 Antes de hablar del primer invierno de la inteligencia artificial, en esta primera aparición
 surge una clasificación muy conocida dentro de la inteligencia artificial que son dos enfoque.
 El primer enfoque es la AIS de artificial inteligencia porque esta PP originalmente está
 en inglés por eso. Una inteligencia artificial fuerte en la cual se perseguía el hardware
 y van a software, pudieran equipar a la mente y por otro lado una inteligencia artificial
 devel en donde se sabía o se presuponía que el hardware y al software eran un modelo de la
 mente humana con lo cual se sabía que la capacidad iba a ser menor. La inteligencia
 artificial fuerte bajo este concepto se sabía que eso no iba a ser viable pero era lo
 que se perseguía. Bien. Ahí surge lo que se conoce como el primer invierno de la inteligencia
 artificial escórrica para que vean, que es la palabra predicciones. Bien. ¿Cuáles fueron las
 predicciones que se dieron para que sucediera este primer invierno de la inteligencia
 artificial que fueron todos estos preconceptos que se tuvieron en su momento para que después
 al momento de no poder cumplirse central en esta mesa. Fíjense la primera frase que propone
 en diez años, un ordenador será el campeón mundial de ajedres. Y otro, las máquinas
 serán capaces dentro de 20 años de ser cualquier trabajo que el nombre puede hacer. Miren
 los años después otra frase en diez años una computadora descubrirá y probará un nuevo
 e importante de orema matemático. Miren las expectativas que había puestas frente a la
 errupción de la inteligencia artificial. Y le han la última dentro de una generación, el problema
 de crear inteligencia artificial se resolverá sustancialmente y dentro de tres ocho años tendremos
 una máquina con la inteligencia artificial que un ser humano promedio. Miren los años,
 yo nací en el 68 y todavía estamos muy alejados y hoy estamos bastante alejados de
 estos conceptos de manera absoluta. Esta es ahí donde aparece el primer invierno de la inteligencia
 artificial todas las inversiones económicas que se habían hecho finalizaron como en todas las
 apariciones de nueva tecnología, comenzaron siendo desarrollos para cosas militares, propuestas
 de modelos matemáticos y todas esas cosas al ver que no se pueden implementar o que lo poco
 que se puede implementar no alcanzaba con la capacidad de procesamiento que había esos proyectos
 que daron truncos. Y la inteligencia artificial, en una vezeta cuando no hay plata, no hay proyectos
 dentro de lo que es la investigación que puedan seguir solventándose. Los estados no
 ponen plata porque no es rentable, está. A partir de ahí le bajó esto aquí, ahora bajo
 ahí está. Terminado el primer invierno de la inteligencia artificial, fíjense para el año
 80, surge un concepto que es la ingeniería del conocimiento. La ingeniería de conocimiento es la
 responsable de construir sistemas basados en conocimiento. Se dice que un sistema está basado
 en conocimiento cuando tienen una base de conocimientos explicidas y que es una base de conocimientos
 explicida. Una base de conocimientos explicita es aquella que contiene. Hechos y reglas del determinado
 dominio del problema que se quiere resolver y es llamada después por otras otros componentes
 de los sistemas basados en conocimiento y de ahí adquiren las premisas y las reglas para
 poder ir construyendo su razónamiento. Por otro lado, dentro de los sistemas basados en conocimiento
 tenemos distintas tecnologías que pueden resolver esta problemática. Una vez que surge en los sistemas
 basados en conocimiento, también surge el concepto de lo que es un sistema inteligente. Un sistema
 inteligente en la medida que reconocemos que tiene un comportamiento vinculado con una actividad
 inteligente con una conducta inteligente. Y ahí también apareció otro concepto más que
 es el que tiene en ahí escrito en la APT que son los sistemas expertos. Aparece un concepto
 previo que son los expertos. Un experto es una persona que tiene saber sobre un dominio
 que tiene este comportamiento inteligente que lo puede desarrollar y resolver problemas
 de esas características que no puede resolver el resto o los resuelve siempre de mejor manera
 con una salida mejor que el resto. Así que acá parece en mí en todos los conceptos.
 La ingeniería de conocimiento aparece como el proceso ingenieril las buenas prácticas
 ingenieriles que hablamos nosotros tanto de construir un artefacto, de construir lo metodelógicamente
 de construir pensando en el mantenimiento y la supervivencia y la adaptabilidad de esa solución
 en un entorno y rumpen estos conceptos el concepto del sistema inteligente, el sistema
 basado en conocimiento y sistema experto. Y en pose poder construir estas cosas surge la ingeniería
 de conocimiento como aquella actividad ingenieril que permite construir mediante buenas prácticas
 estos sistemas inteligentes. Así como la ingeniería en software en su momento vino a adargar
 a dar todo este paraguas esta disciplina ingenierir para la construcción de los sistemas software
 la ingeniería de conocimiento hace lo propio con los sistemas basados en los sistemas basados
 en conocimiento de los sistemas inteligentes en general.
 Bien, una vez que termine el invierno surge en estos nuevos conceptos la inteligencia
 artificial recibe como otros embujón digamos y la próxima surge en distintas arquitecturas
 de distintas tecnologías, las redes neuronales artificiales son unas en particular las redes
 neuronales de las va a propaganda y que permiten resolver problemas de relativa complejira.
 Capacidad de procesamiento empieza a existir mayor, mayor capacidad de almacenamiento también,
 esto lo que lo veníamos hablando desde hace un rato y este invierno, este primer invierno nos
 deja algunas enseñanzas para poder empezar a surgir nuevamente.
 En enseñanzas que nos deja que la inteligencia artificial requiere para trabajar equipamiento
 convencional y no hardware especializado esto vinculado a los costos por eso es que después
 pueden surgir estas redes de las redes de pack propaganda y pueden resolver problemas
 y se trata de implementar en equipo en la arquitecto tecnología tradicional para disminuir
 los costos. Se deduce también que los nuevos desarrollos deben saber cómo reaccionar
 de datos cerróneos ya que el mundo real tiene muchas imperfecciones. De hecho es común que nosotros
 como seres humanos resolvamos problemas completando las entradas a problemas que nos dan.
 Un simple ejercicio de matemática que le dan a un alumno, el enunciado siempre falta algún dato,
 siempre falta algo que el alumno puede ir a preguntar que la alumno tiene herramientas para
 deducir que regla a publicar a caldo donde se empieza a ver que los sistemas inteligentes
 tienen que tener mayor capacidad. Y después finalmente otra enseñanza que deja que es que los
 algoritmos deben ser programados en lenguaje flexible y esto lo que va a permitir es universalizar
 bastante más la actividad. Así que bueno ya son tres minutos me base, pimos un primer invierno,
 pimos el surgimiento, hay un segundo invierno que es mucho más corto que el primer, dura muy
 poquito tiempo, fíjense que ya estamos por el año 90, donde nuevamente pareciera como
 que se pinchas, se decir, un phela estantuciado y estas expectativas que había respecto
 de la inteligencia artificial. Así que bueno para no entretenos pues ya estoy casi en 14 minutos
 y me excedo, espero que haya entendido ya no vamos a poder encontrar caracara, Dios mediante
 y vamos a poder charlar de todo esto de manera muy tranquila. Y a mí, bueno, los dejo y lo
 se espero en el vídeo número 4, hasta luego.
