Hola, mi nombre es Maria Florencia Pollo y continuamos con el vídeo con la parte número
cuesta. Hasta cada día hemos llegado a hablar del primer invierno de la inteligencia artificial,
después de su resurgimiento, ahí ven más o menos las décadas, después se ve de
la aparición de las redes neuronales artificiales en particular las arquitecturas de
el pacto padetion que son arquitecturas de redes neuronales que permiten resolver problemas de cierta complejidad.
Luego viene el segundo invierno que es bastante más corto del primero con todas estas enseñanzas
que ya habíamos visto en la presentación anterior.
Acá escorró un segundo de la foto paso a la parte más arriba.
Bien, fíjense entre el año 80 y el 2000 para que vean respecto entre el 80 y el 2000
compare en lo con la línea de tiempo, fíjense es una comparativa de cuanto aparecen estas palabras.
Si se fijan computación lógica, algoritmo genéticos, Machine Learning,
redes decisiones, inteligencia computacional, miren las redes neuronales artificiales
como están en Auge y este término es muchísimo más citado en toda la literatura.
Y esto es verdaderamente notable, esto deja de manifiestir de claro,
lo que fue la Auge de las redes neuronales artificiales para esta época.
Entonces, esta instancia también suger concepto de Machine Learning, un concepto muy conocido en el día de la fecha,
fíjensea que se apunta cuando habla de uno de Machine Learning,
es identificar patrones complejos en millones de datos con lo cual acá,
ya se toma de punto de partida que se necesita tener una gran capacidad de procesamiento
que años hace varios años el imposible de pensar, de predecir comportamiento,
o sea de tratar de poder inferir cosas que van a suceder en el futuro,
esto hacerlo a través de un algoritmo y otra de las características que tienen este tipo de tecnología,
es que mejora de forma independiente a lo largo del tiempo.
Y esto es una característica muy interesante de la inteligencia artificial,
ya que comparativamente con un sistema software tradicional,
el que tiene un excelente funcionamiento en sus etapas iniciales,
y después concepto de un miostasis y entroquía empieza a degradarse
y a perder calidad de funcionamiento por dificultades en la adaptación,
costos de la adaptación hasta llegar al momento donde el costo del mantenimiento
es mayor del cambio de una nueva tecnología, esto hay miles de ejemplos
que podemos tener en la vida cotidiana, tener una computadora un celular
donde tal aplicación, ya no funciona muy lento cuando lo levantamos,
nuevas versiones de sistemas de uso tradicional,
uno ofis son imposibles de implementar en un ordenador viejo o en un celular,
también pasa con determinadas apps a partir de ahí, es mucho más sano,
digamos, hacer un cambio de tecnología que sostenerla
la que uno ven para implementando. En el caso de la inteligencia artificial
de los sistemas software inteligentes, esta característica es inversa,
un sistema inteligente funciona bien en un comienzo,
pero va a ir mejorando superformas con el paso del tiempo,
porque debería poder aprender debería poder mejorar debería poder
retroalimentarse con todo lo que le pasó y poder incorporar nuevas
reglas pensando en un sistema basado en conocimiento,
podría mejorar su función debería mejorar su funcionamiento
con el paso del tiempo, este es una característica que tienen
los sistemas inteligentes. Bueno, Machine Learning surge este concepto
fíjense en que años yo era joven así que ustedes no habían nacido
probablemente y esto ya estaba dando vueltas.
Una de las primeras apariciones dentro de estas nuevas tecnologías
es Diplo, Diplo es un... se lo voy a dejar acá. Diplo es una aplicación
que juega a las gerdres, un ordenador que fue el primero que le gana
casparó en el año 96 en una partida histórica
que hubo miren la foto, miren las características de la pantalla,
una de las características importantes es que Diplo utilizaba
como método de búsqueda, métodos de búsqueda por fuerza brutal.
O sea que barría todas las opciones,
que para el juego de agerres uno tiene un movimiento y ese movimiento tiene
una baníco de posibilidades que se abren bueno.
Analizaba todas esas posibilidades y a partir de ahí
empezaba a construir su propio camino,
pero utilizaba un mezclodo de fuerza brutal,
se tenía que buscar en todo el abánico,
en todo el abánico de posibilidades.
Nosotros llevamos a hablar un poquito más adelante,
y no sé como nos morenejaríamos.
Ahora con el orden o sea,
ustedes todavía no saben,
pero el orden de los temas,
los estamos adaptando a esta modalidad tan particular,
cuando habíamos metodos de búsqueda,
recuerden cuando habremos de los métodos de búsqueda por fuerza brutal.
No cuando uno busca todo el espacio de soluciones que se genera.
Pero bueno, la capacidad de procesamiento
permitía poder tener este tipo de tecnología.
Bien.
Hay un aparado jamú interesante que se sintetiza todo esto,
que fíjense que plantea,
que es fácil comparativamente conseguir que las computadoras
muestren capacidad de similares
a las de un humano adulto ante esta inteligencia,
y difícil e imposible lograr que posiar las habilidades perceptivas y motrices
de un bebé de un año.
Yo siempre cuando propongo esta reflexión,
les digo, es muy fácil lograr hacer grandes combinaciones
de cálculos numericos para un ordenador,
y, sin embargo, reconocer un color, reconocer una forma,
se necesita una tecnología y una capacidad de procesamiento muy alta,
que una cálculadora científica tranquilamente puede dibujar una función,
hacer un montón de cosas matemáticamente complejas,
sin embargo, las que están vinculadas a lo mejor con los sentidos
para seguir un color y identificar si este color es rojo negro o azul
encontrar una forma y identificar una figura
para esos necesitan tecnologías mucho más complejas.
Bien.
Es ahí que a partir del surgimiento de Diplo surgen una vanico de necesidades complejas,
esto es muy parecido cuando explicamos en ingeniería en software
que a partir de la resolución de problemas operativos
simples de automatización de problemas,
el resto de las unidades dentro del negocio
comienza a encontrar necesidades que puede ser resultas a través del software,
comparativamente acá es lo mismo, a partir del tercer conocido
este tipo de soluciones, el ejemplo ahora de adaptamos hablando
del plup, a presentes necesidades complejas que derivan
en posibles aplicaciones y aplicaciones,
que vemos hoy día ahí, hoy ya, voy subiendo bajando.
A aplicaciones que podemos ver hoy día,
cuando hablamos de inteligencia artificial.
Interligencia artificial en un montón de cosas.
Acá nosotros le pusimos ejemplofigence,
filtros de email, GPS, ahí hay una foto de GPS bastante antiguo
y ya utilizaba un poquito de tecnología
de inteligencia artificial, videojuegos,
traductores, las famosas, aspiradoras de hogar,
las va a cumplir en relación a los traductores automáticos
hay algo para clarar bastante interesante.
Si ustedes se fijan Google,
tiene un traductor muy conocido para el año 2006,
mira de cuando estoy hablando,
se utiliza en celulares, NPCs,
tienen fíjense 100, 3 idiomas y utiliza este tipo de tecnología
fíjense redes neuronales recurrentes,
cuando veamos redes neuronales,
vamos a ver algunos tipos de redes neuronales básicas,
son distintas arquitecturas de redes neuronales,
y utilizan Google neural Machine Translation
es el motor que yo utiliza
para poder resolver toda esta problemática.
Hay otros traductores,
como por ejemplo,
el editor es uno que yo uso,
la verdad es bastante interesante,
los dos son gratuitos
y permiten la traducción entre diferentes idiomas.
Este, el editor utiliza redes neuronales con volucionales,
es una tecnología diferente de redes neuronales recurrentes,
fíjense estos conceptos que empiezan a aparecer.
Las redes neuronales con volucionales
utilizan a aprendizaje supervisado,
el aprendizaje supervisado,
se trata de militar,
como si orden el cerebro para captar las imágenes
a través de la vista,
y identifican las distintas características que vinculan
para poder especificar e identificar objetos,
y ahí después capas ocultas especializadas
que pueden identificar ya las líneas,
las curvas y las formas más complejas.
En el caso particular del editor,
tiene mucho más profundidad,
el mucho más exacto,
lo que pasa que trabaja solamente con nueve idiomas,
mientras que el Google tradutor
trabaja con 103 idiomas.
Por otro lado,
vemos también inteligencia artificial
en
Netflix en
aplicaciones que utilizan música
en su aporte de compras
para hacer shopping,
detectión de fraudes,
en los celulares,
se utilizan para distintas actividades.
Por ejemplo,
podemos ver a los procesadores
para mejorar la capacidad de los cálculos,
en lo que es cámara,
para reconocer,
cuando dice son ríe y sacan las fotos,
mejorar las fotos también
para administrar los recursos
para manejar mejor la memoria,
el procesador y administrar la batería
y cerrando aplicaciones
para manejar agenda,
los asistentes de agenda,
de sugerencias,
para hacer el aloque
a través de la cara de uno,
y hay un estudio que dice que
para el año
se espera que para el 2022,
el 80% de los celulares
ya se manejer
su gran capacidad
parte de su capacidad
con tecnologías de inteligencia artificial.
También podemos ver
en lo que son los reconocimientos de imagen,
la reconstrucción de textos antiguos,
el reconocimiento facial,
la ubicación y la relación entre objetos.
Y acá vuelvo a atraer algo
que ya hablamos al comienzo,
lo que podemos hacer ahora
era lo que se llamaba
inteligencia artificial hace muchos años,
sin embargo,
para nosotros hoy es de uso como
muy probablemente lo que para nosotros hoy es
día 100% en unos años
para hacer capacidad de procesos
como un enloque circulan software.
Sin embargo,
la contracaradesto
hay que muchas cosas
se dicen que son inteligencias
y muchas no.
No todo lo que creen es cierto.
Así que bueno,
son 11 minutos,
vamos a terminar el video 4,
vamos a comenzar con el 5
y bueno,
se cuidan nuevamente,
espero que este todo bien
y vamos a hablar
del lado de la inteligencia artificial.
Lo que no es inteligencia artificial
y uno
cree que podría llegar a hacerlo.
Bueno, un beso a todos y hasta luego.