Hola, mi nombre es María Flarecia Pollo y ahora comenzamos con la presentación número 5
de la introducción a lo que es la inteligencia artificial. Bueno, habíamos pedado en hablar respecto
de estas cosas, de estos objetos, de estos productos que muchas veces se proponen como productos inteligentes
y no lo son. Hay varios ejemplos ilustrativos, tal vez el caso de esta Barbie, que planteaba que podía chatiar
con los chicos, con quienes usaran las muñecas y que tenía inteligencia en realidad respondía 4
5 preguntas, respondía siempre lo mismo, no modificaba su comportamiento, no tenía aprendizaje con lo cual
ustedes ahora saben que eso no es considerado inteligente, algún inteligente tiene capacidad de adaptación
y tiene que poder explicar su razónamiento. Esto era agregarle al algoritmo de funcionamiento 2 o 3
reglas. Otre ejemplo bastante conocido fueron unos uno sepillo inteligentes, máquinas de la bar inteligente
en realidad lo único que hacían era identificar por el peso de la ropa, si el lavador económico
y en realidad eso no es inteligente. Uno podría pensar en una barropa inteligente que me encantaría
tenerlo a que el artefacto que pudiera identificar qué tipo de ropa conviene, juntar con otra
de no oflorencia, hoy no ponga a la bar porque mañana usted cambiaba las sábanas, entonces mejor que juntar
ropa, su hija va a poner en un informe del colegio en tal día, entonces no conviene para optimizar
esto ya destinió la semana el bravo anterior ahora no puede que tuviera cierta capacidad de aprendizaje
y que fuera mejorando parte de que conoce mis hábitos del lavador de ropa y la ropa que se utiliza
mi hogar. A partir de ahí surgen tantas, o sea, hay tanto a UG, pero en que corro esto
de acá. Así que tal es así que para el año 2016 la palabra inteligencia artificial fue una de
las más reconocidas como integrante de lo que fueron feignos y esto tiene que ver también
con un montón con juntos de preságios siempre tremendistas porque dan mucha más
noticia en relación a lo que iba a ir a hacerla la inteligencia artificial. En un momento
curpén que yo vaya moviendo a mede lugar haciendo los maréos en un momento se había hablado
que Facebook había apagado esta inteligencia artificial porque había dos chatbot que habían inventado
su propia lenguaje. Y esto no fue así, en realidad Facebook, tería y había puesto dos chatbot
a participar de un montón de actividades para entrenarlos que mejoraran su lenguaje y su capacidad
de intervención. Obviamente esto con individuos estos dos chatbot se encontraron en algún momento
y vieron que su comunicación era más fluida a partir de ahí hay distintos tipos de tecnología
pero bueno, refuerzan que esa conexión estaba bueno entonces empezaron a comunicarse más
entre ellos. Y obviamente la capacidad de entender el lenguaje de ellos es distinta a la
humana. Entonces habían creado su propio lenguaje entre comillas a partir de la facilidad
que tenían entre ellos pero en ningún momento era porque querían conquistar el mundo
como piñeceré, pero está. Si no que en realidad no funcionaban para el negocio por eso
fue que los los apagaron. Con lo cual a veces estos precisas y están tremendistas no hay que
subirse a esas ideas. Bien, otra de las propuestas muy interesantes que marco unito
dentro de lo que fue el desarrollo de la inteligencia artificial fue IBM Watson.
Pero es IBM Watson. Es una aplicación que justamente utiliza computación cognitiva
y funciona para debatir, para debatir sobre un tema específico, acá surge y es conocido
el concepto de computación cognitiva, fíjense acá, se los leo, vieron que leemos por el
tipo de material que tenemos este es un material presencial, habla de sistemas de auto aprendizaje
quiere decir fíjense que aprenden que auto aprenden a aprender a aprender ellos mismos de
su hacer a aprender recuerdan modificar el comportamiento. Utilizan minería de datos que esto
habla de grandes volumenes de datos, reconocimiento de patrones, procesamiento de lenguaje
natural para tratar de evitar el funcionamiento del cerebrumano. La computación cognitiva
lo que busca es humanizar estos sistemas inteligentes a través del uso de muchas tecnologías
por eso necesitancios y procesamiento de lenguaje natural, tratan de acercarse y de parecerse
a cómo funcionaría un humano. Entonces, se habla mucho de la usabilidad que tienen
estos sistemas y tienen que usar muchísimas tecnologías. De hecho, pijense IBM Watson
todas las tecnologías que utilizan lenguaje, vinculadas con taxonomías, tagunes conceptos,
data, conversión de documentos, un montón de tecnologías que todas confluyen para poder generar
un producto software complejo que se se asimile lo más posible a cómo funciona un humano
en su procesamiento de actividades inteligentes. Si o sí, necesitas ser muy usable,
está bien. Y me guazone esta aplicación que permite debatir justamente participa
de un programa, yo perdí donde logran ganar a dos de los finalistas de este programa
a partir de un conjunto de preguntas y respuestas. Luego otra aplicación muy interesante
que también surge. Luego IBM Watson es el alfago. El alfago juega, a un juego bastante
conocido que es el Google, es un juego oriental, está desarrollado por la empresa DeepMind
que luego es antirida obviamente por Google. Tuvo sus sucesores, es un juego muy complejo,
es más comparecido al de las damas, pero es bastante más complejo, tienes sucesores
que obviamente tienen mayor complejidad en la resolución de problemas, en octubre del 2015
se fíjense que acá ya no hace tanto tiempo fue el primer programa que ven su jugador
a un jugador profesional de Google humano. Si ustedes se fijan en esta visualización,
apareció otro tema bastante interesante que es la pelata que hay puesta en desarrollo
de lo que son sistemas que utilizan inteligencia artificial. Miren el incremento
que tienen las empresas en desarrollar tecnología que puede implementar inteligencia artificial.
Esto se junta ya por diversos factores, la capacidad de procesamiento es altísima, hay mucha
posibilidad de manejar grandes revole, una necesidad, mucha capacidad de procesamiento.
Esto hace que se le pueda ver la utilidad al negocio, empieza a ser rentable en desarrollo
de productos que ayuden a la toma de decisión y al negocio en general.
Bien, aparece finalmente acá, les corro un cachito más, otro, otra aplicación muy interesante
que se libe de mi proyecto debate. Les cuento. Esta aplicación está obviamente desarrollada
por IBM es un proyecto de día, participa también participa de debates, pero no subrúltima
particular. Entonces en realidad lo que tiene que manejar es un autológico, un tesau,
es un diccionario muy amplio y a partir de que sugi un tema para debate. Esta aplicación
este desarrollo logra generar un debate parecido al que podrían ser entre dos humanos.
En 2019, fíjense que un humano se impuso sobre IBM,
que proyecto debate hablaba sobre una programática de la educación prescolar.
Sin embargo, como varios momentos del debate, donde la aplicación tomó el mando
y verdaderamente hizo una diferencia bastante, bastante sustantivas.
Fíjense lo que les planteó ahí a la izquierda, miren estas estos tips
que esta aplicación no centreno para discutir un tema específico, lo que veníamos hablando
y miren la exploración sobre qué universo de datos.
Esto habla de una capacidad altísima de procesas miren.
Por otro lado, cuando hablamos de la inteligencia artificial,
ubicada los números al negocio y a las empresas,
también vemos que dentro de lo que son las empresas unicorns,
que son empresas evaluadas en alto movimiento de dinero,
en estos últimos cuatro años pasamos de empresas que se dedicaban
a la inteligencia artificial de 0.32 hemos pasado,
quiere decir que empresas que se dedican al desarrollo
de tecnología de inteligencia artificial logran facturar muchísimo.
Esto para los que hacemos inteligencia artificial está muy bueno,
y en realidad esto habla que las grandes empresas también
ya tienen dentro de su estructura de partamientos de ella en casi todos sus negocios.
Bien, después acá podemos ver lo que son las inversiones
también fíjense para 2023, esperan 98 millones de dólares en inteligencia artificial,
y esto habla de la capacidad de...
O sea, las ganas y las perspectivas y el entusias moquean.
Bien, ¿qué pasó en el mundo en relación a la inteligencia artificial?
Para los países, si se fijan, países la gran mayoría del primer mundo
han desarrollado planes de inteligencia internacional.
Nosotros el año pasado en 2019,
se propuso y se presentó el plan nacional de inteligencia artificial,
nosotros obviamente estamos dando recién los primeros pasos,
más un montón de colecturas desde lo político económico,
muy particulares, ahora ni hablar,
pero existe un plan nacional,
pueden buscar o está en internet el año pasado,
se habían hecho una jornada de reflexión
y después hizo la presentación del plan, pero bien,
si el año 2017 fíjense precursores,
que van marcando...
¿Cómo se va a posicionando cada país en relación
como si apoyan estos proyectos de inteligencia artificial
y que ruene se le va a dar siempre desde el ambiente científico
y desde el ambiente empresarial?
Cuando uno habla de una tecnología y quiere que esta tecnología
se desarrolla el gobierno,
tiene que ver bien entre comillas,
el desarrollo de este tipo de actividades,
fomentarlas,
entonces las empresas con esto van a va a invertir
en desarrollos de estas características.
Nosotros tuvimos la ley de promoción de conocimiento,
que el año pasado, ya se había armado,
bueno, y ahora supuestamente está en esta bay,
a la espera de algunas modificaciones,
pero que promoción, a promulga,
colabora con los investigadores y la ciencia
y la vincula con las empresas que sabes,
la gran triana que hay que armar,
empresa, universidad, ambiente científico
y que todos trabajen de manera ensinergia
para lograr buenos resultados.
Bueno, a ver qué sigue,
ahora vamos a hablar de publicaciones,
pero eso lo vamos a dejar para la próxima presentación
por un show hoy por 13 minutos y se van a gore.
Así que bueno,
espero que se cuiden y si Dios quiere,
nos vemos pronto en la parte número 6.
Hasta luego.