Hola, soy María Florencia Pollo, este es el sexto video,
ya creo que se lultimos de esta tirada de presentaciones,
vinculado con lo que es la introducción de la inteligencia artificial.
Habíamos estado viendo que pasaba en los distintos países,
como fueron encarando esta tecnología,
como la fueron implementando, como las tan manejando estrategicas
y que políticamente desde el gobierno, la industria y la tecnología en sí misma.
Por otro lado, otro tema que es muy interesante resaltar
que se puede ver acá claramente, son la cantidad de publicaciones
que si se fijan en los distintos continentes en los distintos países,
y en los continentes han ido siempre entregiendo esto para que vean,
perdaderamente la UG, y como la inteligencia artificial,
va teniendo mayor presencia en todos los ámbitos, en el ámbito científico también.
En el caso particular de scopo bueno que es un repositorio de información
muy interesante, muy importante y de muy buena calidad,
en lo que respecto a la información científica,
mi circulado a la distinta subcategoria distintos temas
que tratan de inteligencia artificial,
si se fijan, tiene en la línea gris que manija los totales,
los distintos temas, Machine Learning,
Figence, Razonamiento Proarítico, como es uno de los que se encuentran más altos,
miren cómo venían a partir del año 2000,
como todos los temas juntos, y después se empieza a dispararse
en función de las distintas tecnologías que capacidad de implementación
y de solución de problemas concretos, esto le va dando mayor presencia,
en todo lo que son publicaciones.
Para ir finalizando hay un conjunto de consideraciones
para pensar relacionados con la inteligencia artificial.
Primero tenemos que ir con cuidado saber que la inteligencia artificial
implica una revolución desde un aspecto tecnológico
que hay cambios que estos cambios son evidentes, estos cambios sociales,
son imposibles de negarlos, eso generalmente nos asusta
cualquier lugar que nos quita de nuestro espacio,
de nuestra ubicación de confort, genera angustia, insertidumbre
y, bueno, la ya no queda excenta de esto.
Obviamente que la inteligencia artificial está tecnología implica cambios
en la vida de los individuos, hay que aprender a convivir con ellos
tampoco hay que fantasiar o imaginar que las cosas van a ser
ni tremendamente malas, ni tremendamente buenas,
hay que frenar un poco con la fantasía,
y hay que ser muy claro, muy concreto tener normas,
regulamentaciones y reflexionar claramente sobre la errupción
de esta tecnología, los cambios que puede traer,
más que nada para que esto no se vaya a descontrol
y el día de mañana después lloremos por cosas
que nosotros mismos hemos ocupado el provocado.
Por otro lado, bueno, si se fijan ahí, la raza humana no se va
extindir con la integración de la inteligencia artificial,
los robots no sienten por el momento ni dentro de los planes cercanos,
no van a provocar la extinción de la raza humana,
que eso nos encargamos nosotros solitos,
la emoción por el momento es algo que queda
bastante reservado para los seres vivos,
y esto que les decía en realidad siempre estuvimos en peligro
de extinción, no es que ahora es mucho más complicado,
bueno, en estos momentos la verdad el comentario
es bastante complejo, bueno,
por otro lado, tenemos que aprender a trabajar en equipo,
tenemos que encontrar en la inteligencia artificial,
una ayuda y una competencia, nos va a permitir,
nos va a facilitar la resolución de problemas complejos,
permite reducir tiempo el costo,
todo lo que esto más de decisión es producción,
tareas que se pueden automatizar,
tareas que necesitan a lo mejor de cierta inteligencia
o cierta hurística en el funcionamiento,
se pueden resolver muy fácilmente con inteligencia artificial,
dejando a leer cuando se expertos,
la posibilidad de hacer el trabajo
hoy por hoy es exclusivo del humano,
y bueno, para poder tomar,
buenas decisiones es importante tener buenos datos,
sobre esas cosas hay que prestar bastante atención
y bueno, para actividades estandarizadas o rutinarias,
laía funciona más que vía.
En verdad, la inteligencia artificial,
va a modificar y modificar el trabajo de los individuos,
hay muchas tareas,
hoy por hoy te pueden ser resuelta,
mediante el uso y la implementación de tecnología,
no creo que esto sea muy distinto
a lo que se sufrió en su momento cambiando la comparación,
en lo que fue la primera revolución industrial,
en las distintas revoluciones que hemos tenido,
la capacidad de adaptación,
va a ser lo que nos va a marcar,
el llevar mejor o no,
este tipo de cambios que son inminentes,
que no son imposibles de negar,
la sociedad no sufre,
los distintos países,
según como establecant distintas políticas,
el costo de adaptación va a ser un poquito más complicado.
distintos tipos de mano de obra va a ser reemplazada por robot,
yo estoy buscando uno que el planche,
que detestó blanchar, que se llama ya algunos,
pero no yo quiero uno que descuelga,
es planche doble y guarde,
pero bueno, ese tipo de actividades deberían
poder ser reemplazadas por robots,
pero a su vez que la inteligencia artificial
y rumbe en este tipo de trabajo general,
por otro lado también de manera proportional,
nuevos puestos de trabajo.
Hay trabajos que han aparecido estos últimos años,
vinculados con la tecnología general,
yo siempre le digo a los alumnos de primero,
no ustedes que ya están más grandes,
pero yo estoy formando profesionales
para puestos de trabajo que hoy no existen,
porque estos chicos van a ir a trabajar en unos años,
entonces verdaderamente sabemos de este cambio
y hay que tratar de manejarlo de la mejor manera posible.
Y por otro lado,
como último tópico para reflexionar,
primero habría que pensar si es una ética o varias éticas,
fueron que la ética habla de lo que está bien y de lo que está mal,
y esto se percibe desde las distintas sociedades
de los distintos individuos de manera diferente,
si todos compartimos los mismos principios,
las mismas reglas,
y yo ahí les traje esta propuesta esta guía,
el Parlamento de Europeo,
propuso una guía ética para el uso responsable de la inteligencia artificial,
y ahí les marco los principios que proponen esta guía.
Fíjense que la guía,
como punto número uno debe estar central en el ser humano,
sea al servicio de el ser humano y su bienestar,
se debe prestar atención con estos cambios
a los grupos vulnerables, hablamos del trabajo,
de todas estas cosas que a lo mejor nos posicionen en un lugar
y dejan en desventaja,
al que no tiene acceso a la tecnología,
respetar los derechos fundamentales y la normativa aplicable,
eso va a depender de cada país,
depende de un montón de principios y pautas existentes,
hay que tratar, hay que intentar que el desarrollo sea robusto y fiable
y se debe trabajar con transparencia esto es fundamental,
primero para poder colaborar y segundo para que esto
verdad si verdaderamente percie el bienestar,
no habría problema de trabajarlo de manera transparente
y no debe restrijar obviamente la libertad mar.
Y para terminar les dejó dos reflexiones
que son como para que podamos pensar
después de toda esta propuesta y de todos estos vídeos cortitos,
habría que identificar cuál es son los componentes
tanto éticos como sociales,
que deberían identificar las grandes empresas
que son las que logran generalmente estos grandes desarrollos
y estas grandes propuestas para lograr un equilibrio y un desarrollo
que pueda ser sostenible, sustentable, en lo que respecto a la inteligencia artificial.
Teniendo en cuenta, bueno, y les poníamos el tema de la sustentabilidad,
todavía existen muchas, muchas incognitas para resolver
vinculadas con la inteligencia artificial,
pero si está totalmente en claro que tanto los individuos
como los robots podemos convivir sin ningún tipo de problemas
y bueno, el paso del tiempo nos irá acompañando
con la evolución de la tecnología,
las propuestas de mejora de soluciones a problemas complejos
y esto va a ir marcando la evolución, tanto de la tecnología
y el impacto que esa tecnología va a tener en la sociedad.
Así que, bueno, con esto terminamos esta primer parte,
después le vamos a ir recomendando la bibliografía
que antes le mandábamos a puntes de cártera,
pero bueno, de esta situación, ahí les vamos a indicar.
Bueno, espero que no se haya no burrido demasiado,
fue nuestro primer vídeo,
en nuestra primera tira serie de vídeos cortos,
vamos a continuar de esta manera,
si Dios quiere, ya nos vamos a ver
la semana que viene en orario de clase para algún encuentro presencial,
virtual, pero presencial en vivo, en realidad,
les pido por favor que se cuidan mucho
porque la situación está complicada,
que cuidan a la familia y sobre toda la gente en elante.
Les mando beso a todos y espero que por lo menos
ya la próxima nos podamos ver las caras
aunque sea a través de la conto.
Un beso para todos y hasta luego.