Hola, mi nombre es María Florensia Pollo y me vengo a compartir con ustedes un bono
track 20/21 en relación al material que ustedes ya tienen disponible vinculado
con introducción a la inteligencia artificial. El objetivo de esta presentación,
de esta propuesta es ver algunos indicadores, algunas propuestas, algunos números vinculado
con lo que fue la inteligencia artificial en el año 2020, teniendo en cuenta toda la situación
mundial particular que hemos vivido y que estamos viviendo. En donde desarrollamos o
ponemos foco para continuar con esta presentación en material que comparte la universidad
de Stanford a través de un centro vinculado con lo que es la inteligencia artificial,
que ellos tienen un report anual que se llama Artificial Intelligence y Index que
a ello se los comparto donde muestran un conjunto de indicadores que van analizando el avance
de la inteligencia artificial, la presencia en realidad, de la inteligencia artificial vinculado
con distintas viscintas visiones desde el año 2017 pueden tener estos reportes y son abiertos
a la comodidad. Se puede detectar a grandes rasgos un gran crecimiento a pesar de la situación
de la pandemia, esto puede estar indicado en algunos valores también por el estado de madurez
ya de la industria, de lo que son los desarrollos y las tecnologías basadas en inteligencia
artificial, se destaca una interesante inversión privada, ya no es solo el papel fundamental,
de planes y políticas sustentables y políticas públicas que puede hacer el estado sino que
ya las empresas tienen un rol super interesante y queda totalmente a la luz la competencia
que hay entre los dos primeros puestos de Estados Unidos y China. Hay que entender de todas
las maneras que la universidad de Stanford tiene sus particularidades también cuando valigiendo
los distintos indicadores. El primer indicador que viene a presentarse tiene que ver con
la demanda de mano de obra de inteligencia artificial en 6 países fíjense, no es baselando
a Austria, Canadá, United Kingdom, Estados Unidos y Singapur. Singapur de Staca y crece muchísimo,
nosotros este año hicimos con exequil un curso con gente de intel en particular con gente de Singapur
y nos llamó muchísimo la atención la política educativa que la fuerte presencia que hay en
lo que respecta a inteligencia artificial. Nos contaban que los chicos del colegio secundario,
pero 12, 14 años tienen a contraturnos talleres o clubes y estos clubes en realidad son
clubes de programación, un alumno de secundario, sabe saliendo programar con un nivel de complejidad
bastante alto que para nosotros sería imposible de mencionar. Y esto es porque hay
sostenidamente de parte del gobierno con junto de políticas puestas y hace que entonces
también se genera mayor oferta y posibilidad de tener mayor demanda también. Bien, fíjense
que el único que cae en particular es Estados Unidos, que esto puede hablar también de cierta
madurez del mercado, que hace que no hay una necesidad de un crecimiento sostenido. Como indicador
número 2 tenemos la inversión mundial total de inteligencia artificial. Esto incluye inversión
política, inversión pública perdón en inversión pública y privada, fusiones adquisiciones
y también participaciones minoritarias de empresas muy pequeñas. Fíjense que entre
el 2019 y el 2020 aumentó un 20 por ciento. Y estamos hablando de una cifra de 67.900
millones de dólares para mí es imposible de mencionar eso, pero verdaderamente estamos
hablando de mucho movimiento económico. Y bueno, que la fusiones y adquisiciones constituyen
gran parte de la inversión total, lo hemos visto también a través de diversas noticias.
Después en donde se hace foco, ¿cuáles son los temas? La industria, en donde está poniendo
foco en los desarrollos de ella, en particular, en el año 2020. Si se fijan, bueno, la medicina,
yo creo que no es casual, no? La coyuntura mundial que hemos arrancado vivir y que estamos
viviendo hoy por hoy, que hacen que, miren, el crecimiento abismal que hubo entre lo que
es descubrimiento de drogas, cáncer, moléculares, verdaderamente, avasallantes. Fíjense
que después, lo que son vehículos autónomos es sostiene, bueno, hay bastante también un crecimiento
bastante marcadito en esta metrica. Después hay una baja, acá podemos observar.
Y después lo que es reconocimiento del lenguaje traducción esto también tiene bastante
despeg, pero, bueno, verdaderamente lo que ha crecido de manera imposible de dimensionar
fue la parte médica. En lo que son el cuarto indicador es un indicador superinteressante,
por lo menos para mí es superinteressante. Esfíjense, el número de papers en cuyo estítulos
se menciona la palabra inteligencia artificial y etiquano en diversas conferencias. Estos se
trabaja, fíjense, esa acumulativo, pero ha ido creciendo, sin embargo, lo que se considera
respecto de la problemática que trae la ética, ustedes vieron que este año tienen
una partadito particular que detalle un poquito, lo que es el tema de la ética y la inteligencia
artificial, lo que es la autonomía, se considera que este promedio todavía sigue siendo
un poco bajo. Bien, después este item está muy vinculado con el anterior, fíjense que las
empresas no muestran mucho interés vinculados con los problemas que puede traer la ética
y la inteligencia artificial y sin embargo sí, el problema de la seguridad en donde tiene
puesta una empresa puesta a la ética y todo el impacto que tiene por el uso de la inteligencia
artificial en relación con otras temáticas. Esto dejaría ver que para analizar y para
tener en cuenta. Después, acá podemos ver, ¿qué ha pasado con doctorados relacionados
con inteligencia artificial? Fíjense que han pasado del 14.2 acerca del 23 por ciento a partir
del 2019 y otros doctorados han ido decreciendo en cuanto a la cantidad de doctores que
se van generando al mercado. Yo siempre planteo lo vamos a hablar al final.
A mí estos números me llevan a pensar a mí como país, a mí como profesional, a mí como
educadora, compartiendo con ustedes estos espacios, en donde estamos nosotros con esto que
como podríamos compararnos o ver en qué estado de madurez, allá hemos en todo esto y como
podríamos empezar a ser nuestros propios cálculos también. Este indicador es muy interesante
fíjense en qué indicadores está poniendo enfasis una universidad super importante para
estudiar también, no sólo la industria sino también la producción de manos de obra,
científica como son los doctores, ¿no? Y bueno, acá se marca clarísimoamente y super super
interesante este número como el ámbito privado recurrió la adquisición de doctores para el
desarrollo de estas tecnologías, ¿no? En la inversión de doctores a la industria, de doctores
especializados brindando soporte y solidez a lo que son los nuevos desarrollos. Fíjense en los
últimos de los nuevos doctores en inteligencia artificial eligieron puestos de trabajo en la industria.
Miren del aumento que estamos hablando y en el mundo académico hubo una reducción bastante
interesante. Bien, esto tiene que ver con la diversidad, esto vinculado más en la problemática
de Estados Unidos también son números extraídos y ahí, pero bueno, el 50% de los nuevos doctores
eran blancos en 2019 y después un identificación también bastante significativa en relación
de hombres y mujeres que se han recibido y esto sí tiene que ver en los doctorados
vinculados con estas temáticas en los últimos años. Bien, como indicador número 9,
tenemos las estrategias vinculadas con inteligencia artificial, inteligencias que ya planes de
inteligencia artificial que ya los distintos estados están implementando en los que se están
desarrollando, fíjense que nosotros estamos ahí y después países que no tienen ninguna presencia
en lo que son estrategias nacionales de inteligencia artificial. En particular, lo que yo les podría
comentar, en otro vídeo hablábamos del Plan de inteligencia artificial de nacional, nosotros
participamos este año en el dictado de unos cursos que es una de las actividades dentro
del plan de la ciudad de Buenos Aires de inteligencia artificial. Se están haciendo actividades
de hecho el gobierno de la ciudad tiene un puesto vinculado con un como un grudo inteligencia
artificial que es el que maneja los proyectos que el gobierno de las ciudades.
Bien, y como último indicador, fíjense las agencias civiles federales de Estados Unidos que
no forman parte del departamento de defensa, asignaron, miren la cantidad de millones de dólares
973, como 5 millones de dólares a la investigación en inteligencia artificial para 2020. Y
esta cifra se levó a 1.100 millones de dólares. Bueno, una vez que se tuvieron en consideración
a asignaciones y transferencias. Para el año 2021, presupuestaron 1.500 millones de dólares.
Casi un 55 por ciento más que lo que se les odicitó en 2020. Entonces, bueno, nada, fíjense
que, de las cánteras cifras que estamos hablando y de la importancia y de la presencia
que tiene la inteligencia artificial. Entonces, bueno, dejo solamente estas reflexiones para
cada uno donde estamos como país y que podemos hacer, para aunque sea empezar a poder tener
un diagnóstico. Yo sé que nos queda mucho trabajo, tenemos mucho por delante, sé
que en estos trayectos lo interesante es transitar el camino, es lo más rico, más allá de
llegar a una meta. Y yo estoy totalmente segura que cada uno desde su espacio pequeño puede
verdaderamente llevar esto a buen puerto, pensando en fíjense como se pone foco en lo público,
lo privado, lo académico y la inversión. Así que, bueno, nada, era una pequeña contribución
21 a lo del material que llevamos teniendo desde ella muchísimas gracias. Y, bueno,
13 minutos justo para terminar el vídeo. Muchísimas gracias, si nos vemos pronto, hasta
¡Viego!