Hola, mi nombre es María Florencia Pollo, soy la Jéfa de Cátedra de la Signatura Inteligencia
Artificial de la Facultar Regional, Buenos Aires y de la Facultar Regional la Plata. En el
día de hoy, le voy a hablar sobre una técnica de educción de conocimiento que se
le emparra. Esta técnica es una técnica que me permite obtener conocimiento de un
experto, se da dentro del marco de lo que son las herramientas de adquisición de
conocimiento y dentro de las de adquisiciones una técnica de educción. Recuerden que
porque me permitió obtener conocimiento privado del experto. Se basa en la construcción
de un modelo mental, se es la técnica del constructo personal, el cómo ve un
individuo, un dominio determinado, inicialmente, se utilizó para gente con trastornos
mentales y lo que buscaba yo es que la presenta esta técnica del año 1955 era obtener
un mapa del domínio que el su paciente podía ver y a partir de ahí tratar de
entender qué es lo que estaba viendo. Y esto lo hace a partir de la identificación
de elementos sus características y cómo se relacionaban estas características. Se
trabajó bajo la presunción que cada persona tiene su propia visión del mundo que
lo rodea, que vea el mundo de una manera diferente y lo que se busca es obtener
una imagen. Especificamente trabaja sobre una área de índeres. Acá hay una definición sobre
que se le han parrayado, fíjense que es un test de clasificación, se busca vincular una
lista de elementos homogéneos, por de pertenecen a un mismo dominio, comparten estas
características en particular y son representativos, tienen que hacer los elementos que
a mí como experto. Me parece más significativos del domínio y las características se tienen
que manejar de manera bipónar. Esta bipolaridad va a estar dada por un conjunto de
valores que van a tomar las distintas características en los elementos y a partir de
aplicar la técnica se va a poder obtener una similitud entre estos elementos que
comparten el domínio y también las diferencias entre ellos. Historicamente en sus
comientos se utilizó para pacientes con problemas mentales y hoy por hoy tiene
también distintos ámbitos de aplicación. Es una técnica más potente porque se
va a ser en un modelo del pensamiento humano y va identificando prioridades y
factores importantes que lo observador tiene, lo que era el paciente o el observador.
Bien, en el caso no es en el marco de dirigir el conocimiento y el espuse acá el
experto que es como que abriras humende indirectamente por lo cual a muchas veces
también se la considera una técnica un poco intrusiva con lo cual los resultados de
esta técnica hay que manejarlos con cuidado el momento de compartirlos con el
experto y el ingeniero conocimiento a partir de estos datos, cursando el
emparrillado, puede obtener conclusiones que después las tendrá que validar con
el experto en cuestión. Las etapas por las que se transita son de un diálogo
inicial en donde se identifica el domínio y se establecen una primera
aproximación sobre estos elementos y se lo deje a reflexionar sobre los
elementos y las características para que en la sesión de valoración justamente
me permita a no obtener estos valores y construir la parilla. Luego de hacer la
parillo un conjunto de etapas que vamos a ver que son las que hacen el
el ingeniero de conocimiento se hace una validación buena alicina los
resultados obtenidos a partir de los árboles de los árboles resultantes.
Cabe de esta carfigencia en lo que acá les puse que el emparrillado
describe a los elementos de un domínio en particular los ubican su imaginario
esto es por lo cual a veces es como que el experto podría sentir
si un poco invadido y tiene en cuenta los aspectos más importantes o
representativos con lo cual también muchas veces se la considera una
técnica incompleta porque solo lo estoy habla sobre lo más lo que el
experto considera como más importante y representativa. Metajas que
tiene el emparrillado se le permite al experto tener una
reflexión sobre el tema en cuestión a partir de los diálogos que tiene
con el ingeniero en conocimiento y el feedback con el tema de el
final y si se resultados es también si obtiene una representación gráfica
y esto es una ventaja vimos que siempre que podemos obtener una
representación gráfica del cualquiera situación real específico más todavía
para la la incoligeniría en conocimiento es verdaderamente interesante
permite simplificar el marco de la realidad que uno tiene después por
otro lado permite asociar elementos con sus características a través de
la matriz y al experto le permite refinar el problema poder ayudarlo a
adentificar los de mejor manera y formalizar el conocimiento que el tiene
de manera más clara. Si le importa también algunos inconvenientes que
podríamos citar con el emparrillado es que trabaja sobre
valores subjetivos porque los valores que se obtienen en la matriz
los valores que asignan el experto en la matriz dependente del
experto que se estén realizando con lo cual la técnica es objetiva porque
van a ver que es un proceso proceso de pasos números y no tiene más
cuenta o sea que uno el proceso lo va a formalizar siempre de la misma manera
lo que va a ir variando son las percepciones los valores que este
experto le puede ir dando a las distintas características y a los
valores con lo cual un mismo emparrillado hecho a dos expertos distintos a
partir de darnos valores distintos en la matriz van a dar pueden dar
valores diferentes eso también es rico porque muchas veces uno puede
tener más de un experto hacer el emparrillado a los dos y ver que
miradas semejantes o diferentes tienen los dos del mismo dominio obviamente
si tuvieramos analizando los mismos elementos y las mismas
características bien lo que se captura es un conocimiento superficial justamente
por esto que yo les había dicho de hablar de elementos y características
más representativas resulta complejo cuando hay una gran cantidad de
elementos o características ya que los árboles se vuelven gráficos muy
complejos y con información probablemente muy superficial y sólo
este herramienta no es útil para la construcción de una base de conocimiento
con lo cual hablamos siempre cuando hablamos de incódio un conjunto de
característica bien esta son las etapas no voy de tiempo perfecto esta son
las etapas que no pasa cuando construyó la parilla y hace todos estos
cálculos que yo les comentaba hace un rato por un lado vamos a identificar
los elementos las características también y vamos a diseñar la parilla a
partir de ahí vamos a comenzar con todos los cálculos propios del método
para finalmente obtener los árboles interpretarnos y hacer una análisis de
los resultados vamos a comenzar entonces con la primera etapa y la
identificación de los elementos para ello vamos a tomar un ejemplo y el
ejemplo que vamos a tomar es con información relativa a lo que ustedes
vieron en la otra lista de videos donde apretieron la técnica de la análisis
de protocolos que hizo síntia y si recuerdan por las dudas vuelvo para
atrás el objetivo del protocolo que habíamos hecho nosotros y identificar un
diagnóstico según los síntobas que presentaba un paciente que se
analizaba vamos a tomar esta misma esta misma este mismo dominio hablamos
con el experto y identificamos el área de interés y los elementos que
nos identifica el experto son estos cuatro el elemento 1 el coronavirus
en un COVID 19 el elemento 2 el mers COVID el el 3 el SARS COVID y el 4 coronavirus
22 9 fíjense que lo que tenemos que identificar es que los elementos sean
representativos y homogéneos pertene son distintos tipos de coronavirus y los
elementos tienen que ser separables y no solo apados o sea que el elemento 1 no
comparte no no se puede tener el elemento 1 y el elemento 2 al mismo tiempo
está a veces uno en los gráficos dice que tiene que ser ordenales bien
cuando hablamos de las características hablamos de la cualidad que se le
puede atribuir a un elemento 1 concepto dentro del pensamiento humano en este
contexto le vamos a asignar características a estos distintos elementos a los
distintos tipos de coronavirus entonces decimos un son las características que
puede tener la característica de uno en la frecuencia respiratoria alta baja
recuerden que eran valores bipolares está lo científica generalmente les digo
para los ejercicios entre parentes y con una barra la característica dos
la fiebre la 3 la intensidad del dolor de garganta y las cuatro la intensidad
del dolor de cabeza fíjense que estas intensidades del dolor funcionan con
los límites de intenso y lea partir de ahí vamos a la etapa número 3
acá ya se empieza todo a complicar un poquito más el diseño de la
parrilla no pero las formalizaciones lo más complejos las la parrilla lo
que va a identificar es la relación entre estos elementos y estas características
o sea cuánto un elemento posee o no ahora veremos o como se lo evalua en
relación a determinada característica la matriz vamos a hacer una
matriz bidimensional puede ser de tres tipos puede ser una matriz icotómica
donde los valores pueden ser ser robinarios 0 y 1 el elemento posee o no
determinada característica la clasificatoria vamos a trabajar con una serie
de una escala de 1 a n no tenes el número de elementos en nuestro caso de
ejemplo rancuatro de casualidad coinciden con las características pero no
necesariamente tiene que hacer los mismos y el valor m indica qué
posición o culpa como un orden como si hicieron ranking de esos
elementos en relación a cómo posee en esta carácterística entonces
yo tendría que ver cuál es el que más tiene de esto el que un poquito
menos y no pueden empatar si está o sea van a estar los cuatro
valores puestos en determinada orden en esa carácterística finalmente
la parrilla puede ser parrilla evaluativa en este caso nosotros vamos a
usar una parrilla evaluativa para el ejemplo con una escala de una
línea donde ene no necesariamente va a hacer la cantidad de elementos sino
una escala que nos va a identificar el experto y cada relación el
elemento carácterística va a tener un valor y va a dar el grado de
satisfacción con el que es el elemento cubre esa carácterística entonces
para nuestro ejemplo que teníamos se acuerdan las distintas
tipos de COVID y teníamos síntomas y tenía fiebre se nos vuelve a mostrar
la frecuencia respiratoria la fiebre la intensidad del dolor construimos una
parrilla evaluativa y que se por ejemplo que acá el elemento un oben por ejemplo
la característica uno tiene dos veces el elemento dos si fuera una matriz
clasificatoria esto no podría haber pasado en un evaluativo así porque
lo que te dice que el elemento uno tiene un grado dos de satisfacción de
la carácterística segunda está y así se le sucesivamente bien a partir
de ahí vamos a pasar la etapa de formalización que es una etapa bastante
completa tiene varios cálculos así que los voy a dejar con el video
acá espero no nos vemos en el próximo vídeo muchísimas gracias