Hola, soy María Florezia Pollo y voy a continuar explicando las distintas etapas de
las técnicas en Parilla. Habíamos llegado a la etapa número 4 donde hablábamos de
las formalizaciones de la Parilla, se vamos a empezar a ser cálculos sobre esta matriz que definimos
en la etapa previa, se acuerdan que en la matriz lo que relacionábamos eran los elementos
con las características, el experto en las signababalores en el caso nuestro habíamos hecho
una matriz de Manuel. Vamos a comenzar con la primera subeta, que es la etapa de que la
pacificación de los elementos. Entonces, esta es la misma matriz de antes, lo que vamos a
hacer es construir otra matriz, que se la conoce como la matriz de distancia entre elementos.
Nosotros, en particular, más adelante, el encuentro vamos a tomar para el análisis, el principio
de la mínima distancia, se puede tomar de la mínima o de la máxima, pero como construimos
esta matriz, esta matriz se construye a través del cálculo de las distancia entre elementos. Y las
distancia entre elementos se calculan de la siguiente manera. La distancia entre 1 y 2 está,
es la sumatura de las diferencias absolutas entre 1 y 2 a través de las características. Entonces,
lo que yo tendría que construir, el cálculo armejor dicho es, la diferencia entre 1 y 2,
fíjense hecho a las posas sumatores, esto es ninguna fórmula ni ladera para que ustedes
entendieran el cálculo de donde salir. Es, 2 menos 4, más 3 menos 2 está acá, más 1 menos 3,
que se esto pesta acá, más 4 menos 1, vuelvo a repetirles en la sumatoria de las diferencias
absolutas de todos los elementos a través del paso de sus características, los valores que
tienen con las distintas características, con lo cual bueno, 2 menos 4, 2, la verdad, todo esto
les da 8, 8 es el tuvalor que se pone acá, está, vamos a calcular otro valor más, por ejemplo,
la razón no, en un lado, bien, entre 2 y 3, entonces vamos a calcular las diferencias entre 2 y
3, en la sumatoria de las diferencias absolutas, ustedes sigan en el recuadro y yo les voy
armarcando la matriz, es 4 menos 3, más 2 menos 2, más 3 menos 4, más 1 menos 2, yo les
pongo la sumatoria para que sepan de que veríamos hablar, bueno, con esto los valores me da 3 y esto
cubro con 3, con esto ustedes irían generando los distintos valores de la matriz, una
cosita para aclarar, porque no se copia la parte de abajo, porque obviamente hacer la sumatoria
de las diferencias absolutas, el valor la diferencia entre 1 y 2, pasar la misma que entre
2 y 1, no sé qué nos quedaría una matriz, es pejo, está con lo cual sinéntica, con lo
cual no lo vamos a calcular, y vamos a hacer los cálculos sobre la matriz triángular supello,
bien, entonces estos valores que si obtienen cálculando, yo los invito después a que
calculen la matriz, la diagonal principal no se calcula porque porque la diferencia entre
un valor y sí mismo, es 0, está, se toma el mínimo valor, porque nosotros estamos para tomar
el análisis haciendo, teniendo en cuenta la mínima lista, entonces tomamos el mínimo
valor, si fuera la máxima tomaría más el mayor, bien entonces a partir de ahí lo que
hacemos es fusionar esos dos elementos que nuestro caso quién es son, el 4 con 1, y qué
nos va a generar, una matriz nueva, donde una fila, donde una fila va a estar formada por ese
grupo, entonces para armar yo la matriz nueva lo que hago es tener, un elemento que se va a
llamar 1 y 4, proveniente de acá y después de 2 y 3, como completo estos valores,
yo acalemos a tener un ejemplo, la diferencia entre 1 y 4 y 2 entre el grupo formado por
los elementos 1 y 4, y 2 se calcula como el mínimo valor entre las distancias, 1 y 2 que
quién es la distancia entre 1 y 2, 8 y el 4 y 2, el 4 y 2, fíjense quién es 6, el mínimo entre 8 y 6,
quién es 6 y este es el valor de acá, se entiende vuelvo a repetirles para calcular obviamente
que 2 y 3 fíjense que va a quedar con el mismo valor porque entre 2 y 3, entre 3, entre 2 y 3,
sigue siendo 3, pero el valor que se calcula con este nuevo elemento que es un elemento
compuesto es el valor mínimo de este de 1 con 2 y de 4 con 2, se busca en la tabla anterior,
se toma el mínimo valor y se completa, estamos a partir de ahí se completa toda la tabla y se busca
cuál es el mínimo valor, quién es el mínimo valor, el que relaciona, estrés que relaciona
al elemento 3 con el elemento 2, entonces nuevamente vamos a unir esos dos, esos dos filas y
vamos a armar un nuevo grupo que es el grupo 2 y 3, entonces si yo tuviera que calcular este valor de
acá sería el mínimo entre 1 y el 4, el mínimo de 1, el 4 con 2 y el mínimo de 1, el 4 con
el 3, el mínimo de 1, el 1, el 4 con el 2, el 6 y el 1, el 4 con el 3, es 5, entonces ahí va el 5 y ahí
también haría el gráfico, con lo cual vuelve a mostrar a partir de estos cálculos si ustedes
efican yo le voy a mostrar, miren, 1, el 4 en 2, recuerden esto, 2 con 3 en 3, 1 con el 4 en 2, 2 con
3 en 3, y finalmente los 2 grupos, 1 a 4 y el 2 y el 3 se reúnen en 5, así se construye
la árbol y le decir que el árbol yo no voy a ir construyendo en la medida de ver,
pues muestro con el delo, me encanta, como se va a ir armando en función de la mínima
distancia, si fuera máxima distancia, invertiríamos los niveles, los distintos grupos que
se van uniendo y el nivel donde se se agrupan, y ya se que de esta manera se obtiene, de estos
los elementos, el siguiente árbol ordenado, que después lo vamos a analizar, a partir
de ahí terminamos la clasificación de elementos y pasamos a la clasificación de las
carácterísticas, terminamos con la primer subetapa y empezamos con la segunda, entonces
lo que tenemos acá es la matriz original que yo se las volvía a dibujar y la matriz
o puesta, la matriz o puesta se arma invirtiendo la escala de balones, yo puse a calas
de balones que quiere decir que cuando veo un 1 para un 4, donde veo un 2 para un 3,
donde veo un 3, un 2 y donde pongo 4, un 1, entonces ustedes se fijan acá, por ejemplo
ven 1 2, que acá tienen un 2, que hay que poner cuando veo 2, un 3, entonces que apareció,
un 3, acá aquí había un 4, que había que poner cuando se veía un 4, un 1, entonces
el 4 apareció, entonces yo había trabajar con estas 2 matrices, con la matriz original y la
matriz o puesta, en relación a la original, lo que van a hacer es construir una matriz
ahora que va a relacionar las carácterísticas, se acuerdan que en el paso anterior, habíamos
construido una matriz que relacionaba los elementos, para construir la matriz que relaciona
la carácterística vamos a hacer 2 pasos, el primer paso es generar la matriz triagular
superior, y la matriz triagular superior se calcula en como lo que conocemos como la distancia
uno que fue la que calculamos hace un ratito y va a ser perdone, exactamente igual, entonces
lo que van a hacer es, por ejemplo, entre 1 y c2, figence la sumatoria, ustedes
vaya mirando acá la cuenta y yo le voy mostrando acá, 2 menos 3, 4 menos 2, 3 menos 2, 2 menos 3.
Es exactamente igual, ahora va a rimos la característica a través de todos los elementos,
entonces bueno, tenemos 1, 2, 1, 1, da 1, 3, 4 y 5, este 5 es la distancia entre 1 y c2.
Y ahí van llenando la matriz de distancias de 1, que esto se hace exactamente igual a como
hicimos con los elementos, pero ahora el lugar de barrio no se le eventó, barrio más por
una carácterística, sin embargo no continúe igual que con los elementos, ¿ok? ¿Qué?
Porque para calcular la triagular inferior, calculamos lo que se conoce como la distancia de 2,
y la distancia de 2 se calcula tomando un elemento de cada parrilla, uno de lo original
y el otro de la opuesta, entonces por ejemplo, vamos a calcular
el valor de c2, la distancia de 2, entre c2 y c1 y vamos a tomar uno de cada parrilla.
Entonces fíjense que, yo calé esto, me 2, 4, 3, 2, tomé esta de acá, de la parrilla de
acá y c2 la tomé de acá, ve los números 2, 3, 3, 2. Entonces, es la sumatoria de
c2, carácterística, de c1 que es 2 y pás, perdón, es me, y la de c2 es 2, verdad, más. Ahora
vamos al segundo elemento, 4 tomada de la primera parrilla y 3. Yo se lo muestro
esto, capaz de que yo lo teniera, después 3 menos 3 y después 2 menos 2. Fíjense que entonces
te la dará, me queda 1, listo, y así que se calculan todos los valores de la distancia 2.
A partir de ahí que tenemos esta hermosa matriz recuerdan que en la diagonal principal
poníamos todos 0 porque la distancia entre un número y sinismo es 0, o sea una vez que tenemos
esta matriz, lo que hacemos es construir la matriz diagonal superior. Y como lo vamos a construir,
a partir de la matriz esta matriz que teníamos antes, de que nos valorizan los mismos, lo que
hacemos es tomar los opuestos y tomar el menor valor y el menor valor es el que ponemos
acá en la tabla. Entonces, por ejemplo, fíjense que entre c1 y c2 toman el mínimo entre estos 2
que quienes 1, entre c1 y c3 toman el mínimo que quienes entre 8 y 4 va a ser 4 y así
sucesivamente. Con esta matriz es con la que van a trabajar, como estábamos siguiendo la mínima
distancia, tomamos 1 que aquí en vinculan a c2 con c1. Entonces lo que vamos a hacer es
unir la filera columna de c1 y c2 después de c3 y c4 y completamos. ¿Quién cómo se calculaba
c1 y c2 con c3? Se acuerda que en el mínimo entre c1 y c3 y c2 y c3. Lo vamos a buscar.
El mínimo entre c1 y c3, c1 con c3, quién es? 4 y el mínimo entre c2 y c3, quién es?
Entonces el mínimo entre c3 y c3 y c4. Y así sucesivamente calculan el resto. Recuerden
que entre c3 y c4 es este valor que tiene acá que es el bien. Y acá toman el mínimo valor
que quienes 2, por si les había quedado la duda como se hacía cuando se agregaba un elemento
más con una característica, aun un elemento que ya estaba conformado, miren, el próximo
paso, bien iltera lo que nosotros teníamos ahora que era un nuevo conjunto formado por
c1 y c2 en primera instancia. Fíjense que se respeta. Y después todo eso se junta con c4.
Y a partir de ahí construimos la nueva matriz que recuerda más ser el mínimo entre c1
y c2 con c4 está y c3 y a partir de ahí queda el 3. Entonces si se fijan, vamos a tener
un árbol donde c1 y c2 se van a reunir en uno, después c2 se van a reunir con c4 en 2 y
después todo c2 se van a reunir con c3 en c3, miren como c4. Acá se puede ver. C1 y c2, 1, después
se sube c4 en 2 y finalmente se sube c3 en 3. Y ahí tenemos el árbol de las características.
Está bien. A partir de ahora, pasamos a la última capa que es la interpretación o analisis de las
resultados. Vamos con c4, c1 y c2, vamos a cortar acá y vamos a continuar ya con lo
último que queda que es bastante más fácil lo más embrencado de este tema de los que.
Bueno, espero que no se llena un río y nos vemos en el próximo vídeo. Hasta luego.