 Hola, mi nombre es Maria Florencia Pollo y vamos ahora a pasarla la última parte de la técnica
 de embarillado. Bien, estamos por la última fase que es la interpretación guanalicígena
 resultados. Esta última etapa tiene dos subetapas. La primera etapa es el analicicinincusión
 de los árboles ordenados, recuerden que habíamos armado un árbol de elementos y un árbol
 de carácterística. Bueno, los gráficamos sin nada más, ahora vamos a hacer un análisis de esos
 elementos. Y después por otro lado, en la siguiente subetapa vamos a hablar de posibles relaciones
 entre las características a partir de un texto que me darían en el enunciado. Bien. Entonces,
 dentro de la análisis discusión de los árboles, hemos dos actividades que por un lado es el análisis de el árbol de los elementos,
 atento a las mínimas distancias y otro relacionado con las características dos árboles. Yo les traje a
 hablar porque habíamos generado a partir del trabajo sobre las matrices y lo que podemos decir es lo siguiente.
 ¿Qué en el árbol se observan dos grupos? Esto se observa sin plebista. El primer grupo formado por los
 elementos E1 y E4 y el segundo formado por los elementos E2 y E3. Los elementos E1 y E4 son
 similares de hecho se vinculan en una distancia de 2, ya que tienen una distancia de 2 para el punto de vista del
 experto y los elementos E2 y E3 son similares en un nivel de 3 para la visión del experto,
 también. Esto es lo que podríamos decir en relación a este árbol de elementos. 2 grupos E1 y E4 y E3 y
 la similitud y el nivel de conexión de cada uno de los elementos entre sí de los grupos. En relación al
 otro árbol, yo terminamos con el análisis del árbol de elementos, vamos a pasar a analizar el árbol de
 características. Acá observamos tres grupos. El primer grupo está formado por C1 y C2.
 El segundo grupo está formado por el elemento E4 y el otro grupo por el elemento E3. Las características
 que son similares son las E1 y C2, desde el punto de vista del experto, ya que tienen una distancia
 de 1. Esto es lo que podríamos decir en relación a árbol de características. Bien, una vez que
 terminamos con los análisis de los árboles, vamos a pasar a la subetapados que es la red de relaciones
 entre características. Para ello, lo que tenemos que ver es a partir de un texto que nos darían en el
 enunciado, ver si las características que se relacionan se encuentran dentro de algunas de las relaciones
 típificadas. Nosotros, como relaciones típificadas, tenemos para la Ley, resiproca,
 hortigona, hortagonal y ambiguante. Quiere decir que es posible que, que se pueda plantear
 otros tipos de relaciones que generen otros gráficos, pero si esos gráficos que generan
 no están dentro de las relaciones que nosotros tenemos para estudiar, decimos relación
 notificadas. Y otra cosa importante, solamente se pueden relacionar características que
 armen un grupo. Está en nuestra ejemplo, serían según y sedos. Sin el texto, le dan una relación
 entre 3 y 4, dicen que esa relación no es valida porque no se están relacionando características
 que pertenecan a un grupo. Estamos. Así que bueno, ahora vamos a salir del ejemplo, ver
 las distintas relaciones que hay, se los vamos a mostrar graficamente, después con el ejemplo
 van a ver ustedes que es muy fácil de hacer el match entre el texto y las características.
 Las relaciones de las características las van a tener en el webcampos en una pp a parte,
 pero yo sé las traduje también acá. Encas son las relaciones posibles que podemos tener,
 fíjense la relación para la Ley, se relacionan características de a pares. Entonces,
 por ejemplo, se uno con sedos o séquicos, se irinporta, pero que teníamos los polos, uno
 toma los polos tal cual como nos los diero y deberían relacionarse en el texto un polo con el
 otro de hida o de vuelta, a fíjense que es un lado, la resípro que atendría que tener
 la hida y la vuelta, ni en la autogonal, no, a esta diferencia, estos son gráficos para que
 bien, ahora lo vamos a ver en el texto como se ve, es bastante simple. Después está la relación
 a mi igual que es bastante cuarenta el gráfico que da para con el texto que debería representar.
 Después ahí tendríamos todas las opciones, bien. Vamos a ver en el texto como sería
 el ejemplo. Nosotros le decimos, en las observaciones realizadas a diferentes pacientes
 se puede apreciar que aquellos coronavirus que se manifestan, con frecuencia respiratorialta,
 que caracterizan por presentarse con fíbrer alta también, mientras que en aquellos casos que se
 manifiesta, con frecuencia respiratoria baja, poseen fiebre baja también. Entonces, lo que podemos
 ver en el texto rápidamente es que habla de una frecuencia respiratoria alta y baja, a que
 están los polos, los nosotros se los ponemos bien claro para que lo vean y de una fiebre
 alta y de una fiebre baja. Entonces, acá está relacionando la característica uno con la
 característica dos que si nosotros vamos, la característica una y la característica dos armaba
 en un grupo. Entonces, es valida esta relación. Entonces, vamos a ver si se encuentra dentro
 de alguna de las típicas. Entonces, lo que hacemos es el sé que es lo que decía el texto,
 y la frecuencia respiratoria alta, la fiebre alta. Si la frecuencia respiratoria baja,
 la fiebre baja. Entonces, estoy poniendo, ve que está exactamente igual como viene puesto,
 este gráfico a que responde a una relación paralelo. Entonces, yo voy a decir que hay una relación
 paralela entre c1 y c2. Esta, los otros gráficos deberían dar alguna de las otras posibilidades,
 y si no da ninguna de las típicas se pone relación notipificada. Esta, a partir de esto,
 terminamos ya con la explicación de la técnica de emparrillado, espero que no se haya
 ocurrido. Y bueno, nos vemos pronto en alguna otra vida explicada alguna, alguna otra técnica,
 alguna otra, alguna, alguna otra proceso. Les mando un beso y cuidense. ¡Hasta luego!
