Hola, este es el primer vídeo correspondiente de la presentación de razonamiento aproximado y lógica difusa.
En este vídeo vamos a ver una introducción al concepto del razonamiento aproximado,
que es una tecnología del entro del inteligencia artificial,
y ya en el vídeo siguiente vamos a empezar a ver qué es y cómo trabaja la lógica difusa.
Bueno, una definición de razonamiento aproximada es la siguiente.
Es un modelo que permiten imitar la manera en que las personas toman decisiones.
Y se para ello aplican métodos para representar, combinar y propagar,
información, impresiza y o incierto.
Entonces, este a característica hace que los modelos de razonamiento aproximados
se distinguan de los otros modelos que utilizan la inteligencia artificial porque permiten trabajar y gestionar con
conocimiento o información que es impresiza y o incierto.
De esta manera puede asistir a las tomas de decisiones realizando inferencias que tienen asociado un grado de serotesa.
Para entender entonces cómo funciona este razonamiento aproximado y sus modelos
vamos a ver qué significa información incierta.
Entonces vamos a hablar sobre la incertidumbre.
Un incertidumbre nos dice que es la falta de seguridad de confianza o de certeza sobre algo,
especialmente cuando creen que tú.
También se puede ver como un estado de duda en el que predomina el límito de la confianza o la creencia
en la verdad de un determinado conocimiento.
Este imperfectión en el conocimiento sobre el estado de los procesos de la naturaleza.
Entonces, el incertidumbre tiene que ver con información de la cual nos estamos totalmente seguros de que sea así,
que toma tal valor.
Entonces, algunos ejemplos de incertidumbre podrían saber los juegos de asar como la ruleta de cartas,
donde nosotros nos sabemos en la ruleta que número va a salir o en el juego de cartas,
nos sabemos qué cartas vamos a recibir y qué cartas va a recibir nuestro contra incante.
También aplicaría situaciones como la bolsa,
y un ejemplo más cotidiano podría hacer la situación donde yo voy por una vereda
y sé que hay algunas baldos aflojas,
entonces yo tengo que adivinar cuál es la baldos afloja para no pisarla.
Bien, por otro lado tenemos la impresición.
La impresición nos dice que es una evividad donde es conocimiento del valor concreto de una variable.
También se puede ver como una cualidad generalmente asociada al incertidumbre,
aunque puede ser independiente.
También se puede ver como la falta de presición o exactitud.
Aunque esta última definición no es del todo correcta,
porque era vamos a saber que la presición el aire exactitud puede ser cosas distintas.
Porque como podemos ver en estos diagramas,
yo puedo tener algo que sea preciso de exacto,
pero también puedo tener algo preciso e inexacto
o impresiso y exacto y también impresiso e inexacto.
Bueno, pero qué es la impresición?
Una ejemplo que podemos dar es el caso del vaso.
Yo tengo un vaso con la mitad de agua,
y un optimista me puede decir que está medio lleno,
pero un pessimista me puede decir que está medio vacío.
Sea, depende de la visión de la persona,
va a tener un valor impresiso,
tendriendo que está lleno o tendriendo que estiva así.
Luego de decirme el vaso tiene tantos mililitros de agua
me dan una valoración bastante ambigua.
Esto también lo podemos ver con otros ejemplos,
donde alguien que ve caer agua,
está yo viendo, nos dice,
está yo viendo poco,
está yo viendo muy finito,
está yo viendo un montón,
está yo viendo bastante,
todos estos son descripciones utilizando valores impresicios,
donde no le doy una valoración concreta
a la cantidad de agua que está cayendo,
sino que una representación más subjetiva
de el agua que cae.
Si me la persona me dije,
está yo viendo tantos mililitros de agua,
por segundo,
ahí se tendrían un información totalmente presisa.
Otro ejemplo de esto,
donde se puede aparecer una impresición,
es describiendo un objeto.
Entonces, si yo quiero describir una vaca,
un toro,
podría decir que es un animal con cuatro patas
y tiene cuernos,
o directamente es un animal con cuernos.
Entonces, ahí también tenemos una descripción
bastante impresisa,
porque estamos obviendo mucho detalle
de elementos que conforman a una vaca
y la distingan de otros animales
que también tienen cuatro patas y cuernos.
Entonces, depende del nivel de detalle
que nosotros estemos agregando,
podemos tener distintos grados de impresición
para describir algo.
Otro tipo de situación,
otro tipo de ejemplo,
es cuando utilizamos no el nombre presiso
para referirnos a un objeto.
Eso es lo que pasa cuando vamos a la ferratería
y le tedimos a el cozo,
el cosito,
el cómo se llama o la cosa esa.
Entonces, cuando nos sabemos cómo denominar
correctamente algún elemento que precisamos,
utilizamos esos términos bastante amigos,
bastante impresizo,
así que el pobre ferratero tiene que adivinar
para donar lo que nosotros necesitamos.
Bien.
Acá hay un último ejemplo
donde una maestra fue bastante impresisa
con la tarea que deberían hacer los chicos,
el miércoles vendrán los alumnos
difrazados de casa como quieran.
Ese día en el colegio,
ahora hemos un desfilito,
marancho colate con mis coches.
Entonces, todos los padres
difrazaron a sus hijos de edificios
porque pensaron que tenían que estar
difrazados de casa
y no entendieron que tenían que venir
difrazado desde la casa.
Lo cual es bastante distinto.
Entonces, esa imposición
en la frase "genero" que los pobres chicos
se difrazaron todos los edificios.
Bueno,
¿Cuáles son las fontes
de esta impresición
interincertidumbre? Bueno,
por un lado, se dan por las características
que tiene el mundo real,
que tiene cierta alectoridad,
asociada,
es muy compleja,
no podemos conocer todo lo que suceden
y hay muchas decepciones,
a su vez,
la información,
suele ser
incorrecta,
con traditoria que se tiene que gestionar y el lenguaje, el lenguaje natural, el castellano, en
la esquina o lo que sea, también tiene deficiencias que le da cierta ambiguidad a lo que nosotros
estamos diciendo. Por eso se dice que vos sabes lo que quisiste decir, pero no sabes lo que
el otro entendió. Hay veces que para eso tenemos que utilizar otros ejemplos, otras términos,
para que la otra persona entienda, lo que nosotros queremos decir. Entonces muchas veces el ser humano,
es impreciso e incierto por su naturaleza y la naturaleza del mundo. Y cuando nosotros queremos
implementar un sistema inteligente que maneja esa información, se nos vuelve un poquito más
complica, porque no tenemos datos de los cuales estamos totalmente seguros, ni datos de los cuales
no podemos definir cuántomiden exactamente. Por ejemplo, nosotros podemos tener este texto que
podría ser el texto de un libro, de inteligencia artificial, donde hay muchos ejemplos de imprescición
e incertidumbre. Hay cuando hablas de abeces, de varias, son demasiado, otras veces, son todos
ejemplos de incertidumbre e imprescición. El muyobias, el casita catastrófico que está al final,
son ejemplos también determinos que tienen ciertas incertidumbre o variedad al momento de referirlo.
Entonces, en un conjunto de datos, en un texto, yo puedo tener datos inciertos o imprescisas,
pero también esa imprescición e incertidumbre puede estar asociado de los conocimientos.
Supongamos que estas son reglas que yo quiero utilizar para construir la base de conocimiento
de un sistema basado de conocimiento de un sistema experto tradicional.
Y tengo que manejar, entonces, cierta imprescición y cierta incertidumbre.
Mire, la primera regla dice, si el paciente evidencia totalmente el síntoma uno, hay
no hay problema, y, parcialmente, el síntoma dos, ahí ya tenemos un problema, ¿qué significa
parcialmente el síntoma dos? Tenemos que definir, ¿no? Y se, entonces, creo que el diagnóstico
podría ser, bueno, ahí el creo que podría ser es un incertidumbre claramente, que nosotros
no, no sabemos cómo manejarla, porque eso es el diagnóstico o no es el si diagnóstico.
Cuánta confianza tiene de que sea el diagnóstico de uno, y de que no sea el diagnóstico
de uno. Tío todo el diagnóstico podría ser, bueno, entonces, son todas cuestiones
que hay que definir antes de poder construir nuestro sistema inteligente.
Por otro lado, la segunda regla dice, si el paciente tiene el síntoma uno, el síntoma
dos, no hay dudas, dice entonces el diagnóstico, en la mayoría de los casos es de uno,
pero en otros casos es posible que sea de dos, pero es ahí de vuelta, que es mayoría,
que es otros casos, cómo valorar eso, cómo manejarlo dentro de nuestro sistema inteligente.
Y estar cualidad de imprescición e incertidumbre, fíjense que se puede dar también con
valores numericos, eso lo vamos a ver en el tercer ejemplo, dice, si el paciente evidencia
el síntoma uno en un 80%, y el síntoma dos en un 55%, bueno, ¿qué significa
que tiene el síntoma uno en 80%. Si el síntoma uno es fíjere, ¿qué consideramos
que tenga un 80% de fíjere, que tiene un 80% de 37 grados, o que tuvo fíjere
por un 80% a 80% del tiempo, bueno, hay que definirlo. Y con se cuente, nos dice, entonces el
diagnóstico en el 75% de los casos es de uno, pero en el 40% de los casos es de dos.
Si el 75% obviamente son insartidumbre, pues no estamos seguro de que es de uno, pero fíjense
que también se puede solapar y se puede presentar de uno y de dos, porque se
tiene un 75% más 40% da más del 100%. Entonces, ahí también tenemos un problema de que
tenemos que conseguir tres posibles situaciones de las cuales no estamos seguros, cuales se
pueden dar y como distinguir una de la otra. Entonces, para poder trabajar con este tipo de
reglas, vamos a tener que usar alguna de los modelos de razonamiento aproximado. Y esos modelos
de razonamiento de aproximado se pueden distinguir en dos tipos, los que usan métodos,
cualitativos y los que usan métodos, cuantitativos o numericos. Los métitos, cualitativos,
no les vamos a dar, porque porque son más teóricos que si deben para explicar cómo
se debería manejar y potes y sotesis, con sierte, incertidumbre o sierte impresicción. Entonces,
no tienen aplicaciones prácticas. Dentro de los métodos cuantitativos o numericos están.
El método probabilístico plástico que ustedes ya conocen de la signatura probabilidad
y estadística. Entonces, lo que hago es usar un sistema inteligente que aplicar esos métodos
generalmente conformo las un poquito más complicadas para poder hacer razonamiento usando
probabilidades. Un extensión de este método probabilístico clásico de son, los modelos de
marco y las redes vayecianas que, por una cuestión de largo del programa de esta materia,
no le habemos inteligencia artificial, pero si se den la signatura electiva. Por otro lado,
tenemos el modelo de factores de sartezas, que es un modelo que se planteó en el año
1975, que permite construir un sistema inteligente para diagnosticar un tipo de enfermedad.
El sistema inteligente se llama "My Sin", pero que pasa. El modelo es bastante simple,
se puede entender y usar una fórmula bastante claras, pero está basada en varias
suposiciones que restringen mucho suzo. Si nosotros queremos usar "My Sin", vamos a
tener que aplicar algunas suposiciones que hacen que mucha información o muchas decisiones
no se puedan tomar. Por eso se desjodelado y el único ejemplo donde se pudo aplicar con
éxito fue "My Sin". El que sí vamos a hablar es la lógica difusa, que la lógica difusa
tiene su relación con la lógica proposticional y la lógica de primer orden que ya vimos,
tiene su relación también con la deducción natural obviamente, pero también tiene
ciertas diferencias. Entonces vamos a ver de qué manera esta lógica difusa nos permite
representar la información cuando hay impresición o incertidombre, y como permite llevar
a cabo la toma de decisiones. Entonces, vamos a ver cómo yo las reglas que tengo representado
en la lógica difusa, la puedo aplicar para construir mi sistema inteligente difusa.
Bueno, con esta vamos a cortar el primer vídeo de introducción y así comenzamos hablando
de la lógica de la fursa. Hasta luego.