Hola, este es el segundo video correspondiente a la presentación de razónamiento
aproximado y lógica difusa. En este video vamos a hacer la introducción a la lógica difusa.
Entonces vamos a comenzar viendo la definición de lógica difusa.
La cual nos dice que es un mecanismo de razónamiento aproximado, cosa que ya habíamos dicho,
que proporciona una manera simple y elegante. Hayme gusta ahí lo de simple y elegante
porque es muy importante. La lógica difusa vamos a ver que es bastante sencillo
de entenderlo, no tiene grandes complicaciones como tiene otros modelos.
Y, a su vez, la solución que debían es fácil de mostrar y es más se pueden incluir en un
informe, donde se aplica para hacer la toma de decisiones. Entonces tiene una cualidad
de elegancia. Esta lógica difusa, entonces nos va a permitir obtener una conclusión
a partir de datos de entrada. Vagos, ambigos, impresicios, con ruido o incompletos.
Para ver cómo funciona esta lógica difusa, primero vamos a recordar cómo trabaja la lógica
tradicional. Entonces, trojimos que la lógica proposicional y la lógica de primera orden
tiene dos posibles valores de verdad. Algo puede ser verdadero, quiere decir que
tiene un grado de verdad del 100%, o sea que no hay duda que eso se cumpla o puede ser falso.
Entonces eso quiere decir que no tiene ningún grado de sartas. Algo de sartas es del 0%.
Con estos dos valores de verdad, entonces yo puede ser calgo se cumple o algo no se cumple.
Lo que no puede decir es que si algo se cumple por la mitad. Entonces, si, por ejemplo,
yo estoy hablando de la lluvia y quiere decir está lluviendo, le puede ser verdadero.
Si quiere decir está lluviendo igual falso, estaría diciendo que no llueve, pero si yo
quiere decir que llueve más o menos, no puedo decir lo porque voy a tener que decir que
es verdadero, que sería el mismo valor que va a tomar si llueve mucho y que si llueve
poco. Entonces, para tratar de solucionar este problema que tiene la lógica tradicional
para representar estas situaciones, aparecen la lógica polivalente.
La lógica polivalente lo que va a pasar es que en lugar de tener siempre, dos valores
de verdad, puedo tener tres o más. Entonces, en una lógica trivialmente, yo podría
tener algo que es verdadero, algo que es falso, o algo que es medio verdadero, o medio
falso, ¿no? Está intermedia entre verdadero y falso. Entonces, eso lo podría representar
con 1,1 o 100% para verdadero, un 0% de grado de verdad para falso y un 50% un 0,5 para medio
verdadero. Entonces, ahí sí podría decir está lluviendo 100%, no está lluviendo 0% o falso
y está lluviendo más o menos, o sea, está medio lluviendo con 1,0,5, ¿no? Con un valor de medio
verdadero. Entonces, si llego llueve, verdadero, considero que está lluviendo un montón,
si llego llueve, igual falso, estoy diciendo que no llueve, si llego llueve, medio
verdadero, es digo que llueve más o menos, llueve por la mitad. Si yo quisiera darles
a su vez más variedad, yo quisiera decir que yo vizna, llueve bastante, llueve mucho,
ahí tendría que empezar a agregarle más valores verdadero. Lo cual haría que la aplicación
de esos valores de verdad, en los distintos operadores de la lógica, porque en esta lógica
polivalente también vamos a tener el Lí, el O, la negación y la implicación, se mueve
algo un poquito más difícil. Entonces, para tratar de simplificar todo este problema,
en el año 1971, un señor llamado Sadden, propone la lógica difusa. La lógica difusa
que en castellano también se conoce como lógica borrosa y en inglés como fusiloxic,
es un tipo de lógica donde no se utilizan valores discretos de verdad. O sea,
no vamos a tener valores de verdad, verdadero, medio verdadero, poco verdadero, falso.
Si no, que vamos a manejar valores contiguos. Entonces, asociado una función de verdad,
vamos a tener una función de pertenencia que va a ser una función que nos va a devolver
un valor entre 0 y 1. Pero también nos puede devolver cualquier valor continuo entre
esos dos extremos del rango. Entonces, yo puedo tener una función de verdad que me devuelve
un 0,1, otra que me devuelve un 0,35, otra que me devuelve un 0,8,
detendiendo de lo que yo quiero representar. Y lo que si tengo que respetar es que siempre el
0,0 es la falsidad absoluta y el 1,0 es la verdad absoluta. Entonces, la lógica difusa
de borrosa o fusilogic, lo que hace es utilizar esta función de pertenencia. Continúa
para representar la información que yo necesito manejar con cierto grado de imprescición.
Entonces, yo quiero decir que llueve un montón, podría decir que el valor de pertenencia es de 1.
Si yo digo que llueve más o menos, podría darle un valor de 0,5. Si yo de poco,
darle un valor de 0,2, si apenas yo vina podría ser un valor de 0,0,5. Si yo de bastante,
podría ser un 0,7. Entonces, fíjense de acuerdo a lo que yo quiero representar, le voy a
signar un valor diferente a esta función de verdad. Entonces, esta lógica difusa para trabajar,
sabe, la basó en otro teoría que él tenía anterior de 1965, que es el concepto de el conjunto
difuso o fusilogicerts. Que lo que hace con junto a difuso es indicar que un grupo de cosas
que puede ser definido, pero no de manera precisa si pertenece o no pertenece a un grupo. Entonces,
permite manejar conocimiento de naturaleza vada o imprescisa sobre ese concepto.
Para realizar estas evaluaciones borrosas, entonces, definen esta función de pertenencia,
que es lo llamado a grado de pertenencia de un elemento y que se representa con la letra a un
y una letra o palabra que representa a la función de verdad que queremos manejar. Entonces,
para el ejemplo que yo estaba referiendo sobre la lluvia, tendríamos un mú de lluvia,
donde le quisiería el día o la hora, donde yo estoy evaluando la cantidad de lluvia que está cayendo.
Esta función, como dijimos antes, tiene el valor extremo de cero que es no pertenencia o falsidad absoluta,
uno que es la pertenencia total o verdad absoluta y entre cero y uno teníamos todos los grados
intermedios con una función continua, no discreta. Entonces, no va a existir una transición abrupta
entre pertenencia y no pertenencia, por un lado, pero esta función es importante aclararlo,
no tiene sentido probabilistico. O sea, si yo estoy diciendo que la lluvia cae en un cero
como 6, no estoy diciendo que va a llover con una probabilidad del 60% porque ahí estaría diciendo
que no se exista lluviendo, no está lluviendo. Estoy dando una probabilidad al hecho de que pueda llover.
Yo lo que estoy representando con lluvia, cero como 6, estoy diciendo que lluvia un poquito más que el
por medio, o sea, yo veo más o menos tirando más, que a menos. Esta es importante porque,
si yo le doy un sentido probabilístico, las conclusiones que puedo tomar a través de los resultados
que me va a dar un sistema que aplique la lógica difusa pueden llevar a malas interpretaciones
y a una decisión erronio. Entonces, hay que tener cuidado y recordar que la lógica difusa
no tiene un sentido probabilístico sino que lo que me representa es el grado de permanencia
de un elemento a un conjunto. Bueno, para ver cómo funciona esta lógica difusa ahora en el próximo
vídeo, lo vamos a dar en un ejemplo donde la aplicamos para indicar si una persona es alta o no.