 Hola, este es el segundo video correspondiente a la presentación de razónamiento
 aproximado y lógica difusa. En este video vamos a hacer la introducción a la lógica difusa.
 Entonces vamos a comenzar viendo la definición de lógica difusa.
 La cual nos dice que es un mecanismo de razónamiento aproximado, cosa que ya habíamos dicho,
 que proporciona una manera simple y elegante. Hayme gusta ahí lo de simple y elegante
 porque es muy importante. La lógica difusa vamos a ver que es bastante sencillo
 de entenderlo, no tiene grandes complicaciones como tiene otros modelos.
 Y, a su vez, la solución que debían es fácil de mostrar y es más se pueden incluir en un
 informe, donde se aplica para hacer la toma de decisiones. Entonces tiene una cualidad
 de elegancia. Esta lógica difusa, entonces nos va a permitir obtener una conclusión
 a partir de datos de entrada. Vagos, ambigos, impresicios, con ruido o incompletos.
 Para ver cómo funciona esta lógica difusa, primero vamos a recordar cómo trabaja la lógica
 tradicional. Entonces, trojimos que la lógica proposicional y la lógica de primera orden
 tiene dos posibles valores de verdad. Algo puede ser verdadero, quiere decir que
 tiene un grado de verdad del 100%, o sea que no hay duda que eso se cumpla o puede ser falso.
 Entonces eso quiere decir que no tiene ningún grado de sartas. Algo de sartas es del 0%.
 Con estos dos valores de verdad, entonces yo puede ser calgo se cumple o algo no se cumple.
 Lo que no puede decir es que si algo se cumple por la mitad. Entonces, si, por ejemplo,
 yo estoy hablando de la lluvia y quiere decir está lluviendo, le puede ser verdadero.
 Si quiere decir está lluviendo igual falso, estaría diciendo que no llueve, pero si yo
 quiere decir que llueve más o menos, no puedo decir lo porque voy a tener que decir que
 es verdadero, que sería el mismo valor que va a tomar si llueve mucho y que si llueve
 poco. Entonces, para tratar de solucionar este problema que tiene la lógica tradicional
 para representar estas situaciones, aparecen la lógica polivalente.
 La lógica polivalente lo que va a pasar es que en lugar de tener siempre, dos valores
 de verdad, puedo tener tres o más. Entonces, en una lógica trivialmente, yo podría
 tener algo que es verdadero, algo que es falso, o algo que es medio verdadero, o medio
 falso, ¿no? Está intermedia entre verdadero y falso. Entonces, eso lo podría representar
 con 1,1 o 100% para verdadero, un 0% de grado de verdad para falso y un 50% un 0,5 para medio
 verdadero. Entonces, ahí sí podría decir está lluviendo 100%, no está lluviendo 0% o falso
 y está lluviendo más o menos, o sea, está medio lluviendo con 1,0,5, ¿no? Con un valor de medio
 verdadero. Entonces, si llego llueve, verdadero, considero que está lluviendo un montón,
 si llego llueve, igual falso, estoy diciendo que no llueve, si llego llueve, medio
 verdadero, es digo que llueve más o menos, llueve por la mitad. Si yo quisiera darles
 a su vez más variedad, yo quisiera decir que yo vizna, llueve bastante, llueve mucho,
 ahí tendría que empezar a agregarle más valores verdadero. Lo cual haría que la aplicación
 de esos valores de verdad, en los distintos operadores de la lógica, porque en esta lógica
 polivalente también vamos a tener el Lí, el O, la negación y la implicación, se mueve
 algo un poquito más difícil. Entonces, para tratar de simplificar todo este problema,
 en el año 1971, un señor llamado Sadden, propone la lógica difusa. La lógica difusa
 que en castellano también se conoce como lógica borrosa y en inglés como fusiloxic,
 es un tipo de lógica donde no se utilizan valores discretos de verdad. O sea,
 no vamos a tener valores de verdad, verdadero, medio verdadero, poco verdadero, falso.
 Si no, que vamos a manejar valores contiguos. Entonces, asociado una función de verdad,
 vamos a tener una función de pertenencia que va a ser una función que nos va a devolver
 un valor entre 0 y 1. Pero también nos puede devolver cualquier valor continuo entre
 esos dos extremos del rango. Entonces, yo puedo tener una función de verdad que me devuelve
 un 0,1, otra que me devuelve un 0,35, otra que me devuelve un 0,8,
 detendiendo de lo que yo quiero representar. Y lo que si tengo que respetar es que siempre el
 0,0 es la falsidad absoluta y el 1,0 es la verdad absoluta. Entonces, la lógica difusa
 de borrosa o fusilogic, lo que hace es utilizar esta función de pertenencia. Continúa
 para representar la información que yo necesito manejar con cierto grado de imprescición.
 Entonces, yo quiero decir que llueve un montón, podría decir que el valor de pertenencia es de 1.
 Si yo digo que llueve más o menos, podría darle un valor de 0,5. Si yo de poco,
 darle un valor de 0,2, si apenas yo vina podría ser un valor de 0,0,5. Si yo de bastante,
 podría ser un 0,7. Entonces, fíjense de acuerdo a lo que yo quiero representar, le voy a
 signar un valor diferente a esta función de verdad. Entonces, esta lógica difusa para trabajar,
 sabe, la basó en otro teoría que él tenía anterior de 1965, que es el concepto de el conjunto
 difuso o fusilogicerts. Que lo que hace con junto a difuso es indicar que un grupo de cosas
 que puede ser definido, pero no de manera precisa si pertenece o no pertenece a un grupo. Entonces,
 permite manejar conocimiento de naturaleza vada o imprescisa sobre ese concepto.
 Para realizar estas evaluaciones borrosas, entonces, definen esta función de pertenencia,
 que es lo llamado a grado de pertenencia de un elemento y que se representa con la letra a un
 y una letra o palabra que representa a la función de verdad que queremos manejar. Entonces,
 para el ejemplo que yo estaba referiendo sobre la lluvia, tendríamos un mú de lluvia,
 donde le quisiería el día o la hora, donde yo estoy evaluando la cantidad de lluvia que está cayendo.
 Esta función, como dijimos antes, tiene el valor extremo de cero que es no pertenencia o falsidad absoluta,
 uno que es la pertenencia total o verdad absoluta y entre cero y uno teníamos todos los grados
 intermedios con una función continua, no discreta. Entonces, no va a existir una transición abrupta
 entre pertenencia y no pertenencia, por un lado, pero esta función es importante aclararlo,
 no tiene sentido probabilistico. O sea, si yo estoy diciendo que la lluvia cae en un cero
 como 6, no estoy diciendo que va a llover con una probabilidad del 60% porque ahí estaría diciendo
 que no se exista lluviendo, no está lluviendo. Estoy dando una probabilidad al hecho de que pueda llover.
 Yo lo que estoy representando con lluvia, cero como 6, estoy diciendo que lluvia un poquito más que el
 por medio, o sea, yo veo más o menos tirando más, que a menos. Esta es importante porque,
 si yo le doy un sentido probabilístico, las conclusiones que puedo tomar a través de los resultados
 que me va a dar un sistema que aplique la lógica difusa pueden llevar a malas interpretaciones
 y a una decisión erronio. Entonces, hay que tener cuidado y recordar que la lógica difusa
 no tiene un sentido probabilístico sino que lo que me representa es el grado de permanencia
 de un elemento a un conjunto. Bueno, para ver cómo funciona esta lógica difusa ahora en el próximo
 vídeo, lo vamos a dar en un ejemplo donde la aplicamos para indicar si una persona es alta o no.
