Hola, este es el tercer video correspondiente a la presentación de razonamiento
aproximado y lógica difusa, en este video vamos a dar un ejemplo de cómo se
puede aplicar la lógica difusa para representar información impresisa,
entonces supongamos que yo quiero evaluar si una persona es alta o no, para eso
supongamos que un experto nos define los siguientes criterios, nos dice, una
persona se considera alta si mi de más de un metro 80, una persona es baja si mi
de menos de un metro 50 y las personas entre esos valores es decir, entre un metro
50 y un metro 80 se consideran de esta tura mediana, entonces ahí tengo
tres reglas bastante claras que nos permitían determinar su una persona
es alta de esta tura mediana o baja, pero qué pasa? si bien una persona de un metro
70 y 8, ¿qué tenemos que decir? de acuerdo de esta regla nos tendríamos
que decir que es de esta tura mediana, pero el sentido común nos indica que una
persona de metro 70 y 8 debería ser alguien casi alto o muy cercano alto porque
la diferencia son solo dos centímetros, entonces ya que no existen un salto abrupto
entre las transiciones de alturas o sea, no por el hecho de llegar a un metro 80
corresponde a otra categoría, sino que tendría que ser un poco más gradual, vamos a
ver cómo se puede aplicar las funciones de partnercias, de la lógica difusa para
representar los distintos cambios de status o categoría para una persona de
acuerdo a la altura que vive, entonces para ello vamos a definir las funciones
de partnercias correspondiente, la primera función de partnercia que vamos a definir
es la que nos va a indicar si una persona es alta o no, entonces la función alta
la vamos a definir de la siguiente manera, entonces vamos a la sala de decir que
va a valer uno cuando la persona mide más o igual a un metro 80, antes habíamos
dicho más, pero podríamos incluir el igual ya que es el punto de inicio para
considerar que una persona es totalmente alta, si la persona mide un metro 65 o menos
vamos a considerar que no es nada alta, entonces la signamos un valor de cero y entre
un metro 65 y un metro 80 vamos a considerar que la persona tiende a subir en el valor
de partnercia a alto, entonces un metro 66 va a valer muy poco, un metro 79 va a valer casi uno
bien, entonces esta función que yo puedo representar de esta manera, donde voy
definiendo una función que si vale menos de un metro 65 vale cero, si vale
1, si mide un metro 80 o más es alta y si está entre un metro 65 y un metro 80
no está, tengo una recta que me muestra las distintas graduaciones, hay veces que en las
funciones de partnership no se utilizo una recta sino que se utilizo una curva, eso
lo vamos a ver en el otro ejemplo como se puede aplicar, cualquiera de las dos formas
es valida va a depender de lo que yo quiero representar, en nuestro caso vamos a considerar
que el crecimiento de la función de partnership es proporcional al crecimiento de la
estatura de la persona, entonces ahí ya tengo la definida mi función de partnership
para definir una persona es alta o no, de la misma manera o civilar, porque vamos a
que los parámetros son distintos, se aplica en la función para definir una persona
tiene estaatura baja y si tiene estaatura mediana, entonces para baja vamos a decir que
mide un metro 50 o menos esto talmente baja, si mide un metro 65 o más no es nada baja y
entre un metro 50 y un metro 65 van a ir cambiando los valores de partnership, en este caso
va a ser inversamente proporcional es decir si yo tengo alguien que mide un metro 49
se va a ser cara a uno, si alguien mide un metro 64 va a tender a ser bien por último nos
queda definir la función de estaatura mediana, en este caso tendríamos toda la situación
intermedia, entonces aquí lo que vamos a definir es que un metro 65 que justo la mitad
entre un metro 50 y un metro 80, lo definimos nosotros, una persona que mide un metro 65 va
a tener un valor de partnership total para estaatura mediana, entonces va a leer uno, si mide
un metro 50 o menos o mide un metro 80 o más no es nada de estaatura mediana y entre un metro
50 y un metro 65 y un metro 65 y un metro 80 va a tener el crecimiento y el de crecimiento
que le corresponde, también bueno para representar estas dos nuevas funciones entonces lo
podemos usar de la siguiente manera, ahí tenemos la función de partnership mediana y así
tenemos la función de partnership para abajo, fíjense que en este ejemplo nos queda bastante
simétrico, el gráfico de la derecha y de la izquierda, pero no siempre tiene que ser así,
de hecho después vamos a verlo en un ejemplo más complejo donde eso no se cumple, lo importante
que si tiene que cumplir es que se representen en qué situación es toma un valor y en qué
situación es toma otro valor, o sea de acuerdo a la altura de la persona en centímetros cuál
es el grado de partnership para abajo, mediana y ya, está bien, bueno entonces teniendo en
cuenta estas tres funciones podemos determinar que una persona de un metro 78 va a cortar a la
función mediana en un valor y en la función alta en otro valor, entonces si esto lo hacemos
bien escala podemos determinar que cortaría a mediana en cero comados y a alta en cero
comadocho entonces alguien de un metro 78 podemos decir que tiene para alto un valor de
partnership de cero comadocho para mediana de cero comados y para abajo decero entonces si esto
nosotros lo interpretamos podemos decir que una persona de un metro 78 es casi alta un poco
de esta altura mediana y nada abajo entonces con los valores correspondientes a las funciones de
partencias podríamos manejar esos valores borrosos o impresisos que estamos dando por una
descripción en castellano y a su vez podemos clasificar mejor a una persona de metro 78 no
generando un salto abrupto de acuerdo a los parámetros que antes de fíjimos, bueno espero
que con este ejemplo se haya entendido y con esto vamos a cortar este vídeo para que no
sea demasiado largo y en el próximo vamos a ver ya cómo funciona la lógica difusa para
poder hacer toma de decisión eso sea como se puede utilizar esta información en reglas para
llegar a conclusiones. Hasta luego.