 Hola, este es el cuarto vídeo correspondiente a la presentación de razonamiento aproximado y lógica difusa.
 En este vídeo vamos a comenzar hablando de las diferencias que tienen la lógica difusa contra la lógica tradicional o no difusa.
 Como habíamos visto antes, la lógica tradicional la no difusa manija valores discretos.
 Entonces ahí realmente se utilizan los valores, el verdadero y el falso.
 Mientras que en la lógica difusa se manejan valores continuos que se encuentran definidos dentro de la función de pertenencia associada a los valores y a las funciones de verdad.
 Y entonces en esas funciones de pertenencia yo puedo asignar valores entre 0 y 1.
 Alquiero valor en el rango continuo con la cantidad de decimales que yo consideré necesario.
 En la mayoría de los casos con un decimal al canse y sobra, pero en otros casos a veces se usan 2, 3 o más.
 Entonces la lógica difusa nos permite representar información impresisa correspondiente a cómo nosotros nombramos objetos o cualidades de los objetos en un lenguaje natural.
 Por eso se dice que está más basado en el sentido común.
 Mientras que la lógica tradicional para trabajar es que se encuentra más definido por la matemática y algoritmos complejos.
 Y eso lo lleva a que la lógica tradicional no pueda imitar tan fácil o tan bien la manera en que las personas razonan.
 Bientras que la lógica difusa sí lo puede hacer porque puede manejar la información en el mismo nivel de egrices y no quedarse con los blancos negro como todavía sería con la lógica tradicional.
 Entonces la lógica difusa permite datos impresisos mientras que la lógica tradicional no difusa no lo permite.
 Por eso mismo la lógica difusa es más fácil agregar nuevos conocimientos muchas veces mientras que con la lógica difusa no difusa a veces se complicas.
 Bueno una vez entonces en tenida la diferencia entre la lógica difusa y la lógica tradicional vamos a ver de qué manera trabajan cada uno de los operadores lógicos en la lógica difusa.
 Lo que vamos a ver es que los operadores lógicos en la lógica difusa van a afectar los valores de pertenencia que tienen asociada las funciones de verdad en cada momento.
 Entonces vamos a tener como operadores lógicos a la negación que es el no a la disciunción que es el no a la conjunción que es el ni y el implicación que es el entonces.
 En el caso de la negación si yo quiero calcular el negado de algo lo que voy a calcular es el módulo de uno a menos el valor de pertenencia.
 Entonces si yo quiero hacer el negado de a y a vale 0,2 le voy a signar un valor de 0,8.
 Si a vale 0,3 le voy a signar un valor de 0,8.
 Si a vale 0,4 le voy a signar un valor de 0,8.
 Tabea, lo bastante es sencillo no.
 Bueno, ¿qué pasaría con la disciunción? Cuando yo creo que el color de una disciunción tengo a y tengo b y puedo tener otras variables pero supongamos que tengo esas dos y quiero ver un arregla que me diga bueno si pasa a o pasabe que haga algo.
 Bueno, entonces tengo a o b y quiero calcular el valor de pertenencia.
 Bueno, en esa situación lo que tengo que hacer es tomar el máximo de los valores de pertenencia de a con el valor de pertenencia de b.
 Entonces si a vale 0,2 y b sale vale 0,6 me voy a quedar con 0,6 porque a o b en el entonces vale el valor del máximo entre 0,2 y 0,6 que es 0,6.
 ¿Ok? Bien. ¿Y qué pasa con le li con la conjunción? Bueno, con le li vamos a aplicar el mínimo.
 Entonces si yo tengo a y quiero calcular a y b lo que tengo que hacer es el mínimo del valor de pertenencia de a con el mínimo del valor de pertenencia de b.
 Entonces si yo tengo 0,2 y 0,6 para cada uno me voy a quedar con 0,2.
 Entonces a y b en su valor de pertenencia vale 0,2.
 Hasta ahí es bastante fácil entonces. Entonces para la negación hacemos un o menos el valor de pertenencia y eso tomamos la parte positivo.
 Para la disionción tomamos el máximo entre las dos valores que tengamos y para el mínimo el valor más chico.
 ¿Qué pasa con la implicación? Con la implicación se va a complicar un poquito pero de todo dan por. Maneras se puede hacer fácil.
 La implicación lo que nos define es un procedimiento que vamos a dar de esta manera.
 Lo primero que tenemos que hacer es determinar las entras de difusas del antecedente a.
 Siena en el antecedente de la implicación. Tengo más de una función de lo que definir cuáles son los valores de pertenencias que corrospona.
 Ok eso está ahora lo dábamos como os habido así que no hay ningún problema.
 Después vamos a aplicar los operadores difusos que aparezcan el antecedente.
 Yo puedo tener que la implicación sea y ve implicarse o no a o ve implicarse.
 Entonces antes de llevar el valor que tengamos para determinar cuál es el valor de pertenencia de C.
 Lo que vamos a tener que ver es que sucede en el antecedente.
 Esa unificar utilizando todos los operadores lógicos que aparecen el antecedente y calcular un único grado de pertenencia.
 Entonces para eso aplicamos lo que vimos anteriormente para la negación, para la conjunción y para la disjunción.
 Una vez que tenemos ese valor único lo único que tenemos que hacer es probar ese valor al consejo.
 El consejante va a hacer una función de verdad donde se le va a signar el mismo valor que tiene todo el antecedente.
 Entonces si yo tengo una regla sencilla que es a implicade y a vale 0,2 ve va a valer 0,2.
 Si a vale 0,5 ve va a valer 0,5, ahí no hay ningún problema y bastante directo.
 La cuestión que vamos a tener es cuando en la antecedente tenemos a su vez otras funciones y tengamos que hacer algunas cosas más complicadas.
 En esa situación vamos a ver que primero vamos a tener que calcular el valor único para todo el antecedente y ese valor propagarlo al consejo.
 Para ver cómo esto funciona lo vamos a ver en un ejemplo.
 Pero ese ejemplo lo vamos a dar en el siguiente video. Hasta luego.
