Hola, este es el quinto video correspondiente a la presentación de razonamiento aproximado y lógica difusa.
En este video vamos a ver cómo se aplican los distintos operadores lógicos de negación, disunción, con función e implicación,
en un ejemplo donde vamos a tener reclas.
Entonces supongamos que la persona que nosotros ya habíamos analizado que me dio metros 78,
le agregamos como datos que la longitud de la circunferencia de la muñeca es de 14 centímetros.
Entonces con estos dos datos vamos a aplicar estas reglas que utilizan tanto el tipo de altura
como el tipo de muñeca que tiene la persona para determinar el tipo de contactura que le corresponde.
Entonces tenemos una regla que nos indica que si la persona tiene una muñeca fina
entonces es de contactura pequeña.
Otra regla nos dice si la persona tiene una altura alta o mediana y la muñeca es gruesa
entonces la contactura es mediana.
Si la persona tiene una altura baja y no tiene una muñeca pequeña
entonces les corresponde una contactura grande.
Subes podríamos tener otras combinaciones con otros valores pero vamos a acordar el ejemplo a sólo otras reglas.
Con estas tres reglas vamos a ver cómo yo puedo aplicar.
La lógica difusa para determinar el valor difuso que corresponde a contactura pequeña,
con textura mediana y con textura grande.
Bueno, lo primero que tengo que hacer entonces es definir los valores difusos para altura
y para circunferencia de la muñeca.
Para altura ya lo teníamos.
Habíamos dicho que una persona de metro 78 tiene altura alta en 0,8.
Tiene altura mediana en 0,2 y altura baja en 0.
Es decir que es casi alta poco mediana y nada baja.
¿Qué pasa con 14 centímetros de circunferencia de la muñeca?
Bueno, ahí podríamos decir que tiene una circunferencia muy gruesa en 0
o sea, nada grueso tiene una circunferencia gruesa en 0,3.
Entonces es poco grueso también.
Y fina en 0,9.
O sea que es casi casi fina.
Es un poquito más que el 0,8.
Entonces le ponemos casi casi.
No, también.
Bueno, con todos estos valores vamos a ver cómo se aplican.
Los operadores lógicos en cada regla para generar entonces el valor
que corresponde a la contextura.
Entonces vamos a definir que valor tiene contextura pequeña, mediana y graf.
Aplicamos las reglas y ahí la primera regla nos dice.
Si la persona tiene muñeca fina entonces la contextura es pequeña.
Bueno, ahí lo que tengo que hacer es probar el valor que tiene.
Muñeca fina para esta persona para contextura pequeña. Entonces, contextura pequeña le voy a signar un valor de 0,9.
Porque para contextura fina habíamos visto que el valor que corresponde a era 0,9.
Como se ve aquí.
Bueno, ¿qué pasa con la segunda regla?
La regla nos dice si tiene altura alta o altura mediana.
Y muñeca gruesa entonces corresponde una contextura mediana.
Entonces, ¿qué tenemos que hacer aquí?
Para calcular el valor de pertenencia de contextura mediana tenemos que hacer el mínimo porque hay uní entre
la muñeca gruesa o sea el valor que de pertenencia que le corresponde a muñeca gruesa con el máximo porque hay uno entre
altura alta y altura mediana.
Entonces, en este caso, para este ejemplo con los valores que teníamos sería que tendríamos que calcular el mínimo entre el máximo de 0,9.
Y con eso al mínimo con 0,3.
Entonces, el mínimo va a ser 0,3, obviamente.
Entonces, para esta persona podríamos decir que tiene un valor de pertenencia para contextura mediana de 0,3.
¿Qué pasa para la última regla? La última regla nos dice que la persona va a tener
contextura grande si la altura es baja y no tiene muñeca pequeño.
Entonces, en este caso tenemos que hacer el mínimo entre altura baja y uno menos el valor que
pertenece a muñeca final.
Entonces, va a ser el mínimo entre 0 y 0,1.
En este caso, entonces, para corresponder un valor para contextura grande de 0,
no es nada de contextura grande.
Por consiguiente, podríamos decir que la respuesta a esta cuestión es que una persona de un metro
78 y una muñeca de 14 centímetros tiene 0 de contextura grande, o sea, no es nada de contextura grande.
Tiene un 0,3 de contextura mediana. Entonces, es algo de contextura mediana.
Y un 0,9 en contextura pequeña. Entonces, es casi o una aproximadamente de contextura pequeña.
También, bueno, entonces, de esta manera, vimos cómo podemos aplicar todos los operadores.
Logicos en la lógica difusa, y vimos con este ejemplo cómo se propagan las valores correspondientes para los resultados del consecuto.
Con esto, vamos a terminar este vídeo.
Y en el próximo vídeo, vamos a empezar a hablar sobre los sistemas inteligentes difusos.
Hasta luego.