Hola, este es el sexto video correspondiente a la presentación de relacionamiento aproximado y lógica difusa.
En este video vamos a hablar de los sistemas inteligentes difusos, que de ahora en más para llamarlo con un nombre más corto,
lo vamos a denominar sistemas difusos.
Bueno, los sistemas difusos, normalmente, obviamente van a aplicar la lógica difusa.
Para que, por un lado, para representar a los datos impresicios que ingrese al usuario.
Por otro lado, para aplicar reglas que pueden considerar esa impresición al momento de realizar la toma de decisionas.
Luego, también, la vamos a utilizar para mostrarle en los resultados en un lenguaje que el usuario pueda comprar más.
Por eso mismo, la arquitectura de un sistema difuso va a ser muy parecida a la arquitectura de un sistema basado en conocimientos.
Entonces, vemos que tiene una base de conocimientos y un motor de inferencias.
De manera que el motor de inferencias sabe cómo aplicar las distintas reglas difusas que tienen en su base de conocimiento.
Pero a esos dos módulos les agregamos dentro de lo que sería la interfaz de entrada salida, un módulo de codificación o fusification,
que va a ser el encargado de transformar los datos que ingrese al usuario a valores difusos o fusis.
Y un módulo de codificación o de fusification que se ocupa de hacer la tarea inversa, es decir, transformar los resultados difusos
a resultados que el usuario pueda entender.
Las reglas que van a estar en la base de conocimiento de un sistema difuso pueden ser reglas que vienen de fontes públicas.
Entonces, ahí el sistema difuso sería igual que un sistema basado en conocimientos,
o también puede incluir reglas que provienen de la mente de un experto, o sea, conocimiento interiorizado en la mente de un experto.
En este caso, sería un sistema difuso experto.
Los módulos de memoria de trabajo, trastador de consultas, trastador de explicaciones también podrían aparecer en ese caso.
Pero para simplificar la arquitectura del sistema difuso y imponer una arquitectura más general, no en la simplemente.
Bueno, entonces, como le decíamos antes, a partir del problema que tenga el usuario va a carrer los datos,
el módulo de fusificar y yo la va a transformar a valores difusos, que el motor de inferencias va a considerar al momento de aplicar las distintas reglas.
Cuando se obtiene resultado, se hace una diffusificación y ese resultado interpretado, se le mostra el usuario para que pueda resolver su problema.
Entonces, la arquitectura es poquito similar a la de un sistema basado en conocimiento, pero aparecen estos dos nuevos módulos
y la capacidad que va a tener el motor de inferencia para aplicar los conocimientos y datos difusos que se trata.
Bueno, como ventajas, entonces de un sistema difuso, podemos decir que si utilizan para modelar un comportamiento de un sistema real,
porque como habíamos visto antes, la lógica difusa nos permiten emular de mejor manera la forma en que una persona piensa,
pero al momento de implementar esta arquitectura, hay distintos tipos de módulos que se pueden usar para combinar las reglas,
o sea, dentro del motor de inferencias y dentro del módulo de fusificar y yo, se pueden implementar de distintas maneras.
Entonces, vamos a ver que hay varios módulos de los cuales nosotros vamos a mencionar solo dos, el módulo difuso mandani y el módulo difuso tacaje su geno,
que ahora vamos a ver cómo funciona cada uno.
Lo importante que sepan es que el primero del módulo mandani es más simple para implementar,
pero para funcionar, va a requerir de mucha más cantidad de reglas, ser más simple, van a necesitar contar con más reglas para generar resultados más precisos.
Mientras que el segundo puede resolver problemas complejos, o no alineales con menos reglas.
Por eso mismo, también es un módulo mucho más complejo.
En todas formas, no se preocupen que para nosotros, para la cursada, todo esto entre paréntesis,
no vamos a entrar en mucho detalle, en las formas que aplica cada uno de estos dos módulos.
Lo importante es que sepan que hay distintos módulos, y que hay algunos que son más simples, pero menos precisos,
y hay otro módulo que es más preciso, pero más complejo.
Bien, el primer módulo que entonces que mencionamos es el módulo difuso mandani.
En su funcionamiento, lo que va a ser es lo siguiente.
Primero, identificar todas las reglas que pueden ser aplicadas.
Segundo, calcular el valor de partenense correspondiente al consecuente de cada reglas mediante la aplicación de los operadores de lógica difuso.
Es el que en el módulo mandani, cuando yo quiero calcular el valor del consecuente,
lo que hace es directamente propagar el valor del antecedente, como nos decía, antes el operador de implicación de la lógica difusa.
Pero eso le agrega un tercer paso, porque, porque a partir de los resultados de todas las reglas, los tratas de combinar.
Entonces, en el tercer paso, lo que hace es combinar los valores obtenidos en cada reglas,
para obtener el valor final usando el criterio, que puede ser.
De centro de masa, donde se trata de encontrar un tomedio de los valores de partenencias que tienen cada uno de los consecuentes,
para eso utiliza esta fórmula, o usar el criterio del promedio del máximo.
O sea, busca cuál es el valor más grande que tiene y calcula el promedio de esos valores altos.
Bien, entonces el modelo mandani funciona de esta manera. En cambio, en el modelo tracajizujeno, vamos a ver que tiene una diferencia en el segundo y tercer paso.
Bueno, el primero entonces es igual, lo que hace es identificar todas las reglas que pueden ser aplicadas.
Luego, calcula el valor de partenencia correspondiente al consecuente de cada reglas,
aplicando una función línial de este estilo, o sea, en vez de propagar directamente el valor del antecedente hacia el consecuente, uso una función de este estilo.
Lo que hace esta función es decir que el valor que va a tener el consecuente, se va a calcular en base a los valores de cada una de las funciones que aparece en el antecedente,
pero ponderadas por una constante que va a ser predefinida. Y, a su vez, se le puede sumar una constante para también generarle más valor.
Y en el tercer paso lo que hacemos es combinarmos cada una de los valores obtenidos en cada reglas, usando una media ponderada. Entonces,
cada regla va a tener un peso, un importancia, que va a afectar el resultado general que devuelve nuestro sistema con este modelo.
Entonces, se puede ver que la diferencia principal entre el modelo y el modelo, tacas y sugeno, es que el segundo le puede dar distintos pesos de importancia o de gravedad o criticidad a distintas valores de verdad y a distintas reglas.
Bueno, una vez entonces conocemos cómo funciona cada una de estas arquitecturas, vamos a ver algunos ejemplos.
Primero ejemplo, es un sistema experto basado en lógica difuso para el diagnóstico de enfermedades cardiacas.
Lo que va a ser entonces este sistema difuso es determinar de acuerdo a un conjunto de factores que ingresa al médico del sistema,
si la persona que el paciente que se está tratando está saludable, medio saludable, con una salud moderada, severa o muy severa.
Entonces, le hace un diagnóstico, no ha sido no asignando en un valor de esta bien o está mal, sino ha asignandole un grado de valores posibles.
Eso lo logra a través de la lógica difuso.
El segundo ejemplo es el ejemplo de la barropa con fusilose. En este en la barropa se dice que tiene implementada lógica difusa para determinar en base a ciertos parámetros como son.
La temperatura del programa ladureza y calidad del agua y que tan lleno está en la barropa, le coleges son las condiciones óptimas para el lavado.
Obviamente que no cambian en si el programa, pero si pueden determinar cuánta detergente se tiene que utilizar para determinar cuánta espuma se tiene que hacer.
Cuántos minutos tiene que trabajar cada uno de los pasos del programa, cuánta agua tiene que agregar, cuánta agua tiene que liberar en un momento.
Entonces, utilizando la lógica difusa, toma decisiones que un la barropa normal no podría ser.
De toda forma, es bastante estático en cuanto a las decisiones que pueda ser y su clasificación como sistema inteligente hay que tomarlos con pinzas.
El tercer ejemplo es un sistema de control para automóveles y motos que se ocupa de a través de la lógica difusa de definir cómo van a trabajar los frenos, la tracción y la ira condicionado y el consumo de combustible.
Esa manera trata de mejorar la seguridad de los pasajeros y aumentar la eficiencia del vehículo.
Por ejemplo, si alguien está acelerando, hacer que la ira condicionado trabaje menos.
Así bueno, vamos a sentir más calor, pero el auto va a avanzar a la velocidad que es requerida.
No le estamos sacando potencia al motor por el funcionamiento de la ira condicionada.
Si este sistema de control no existiera, esa decisión la tendría que hacer el conductor o sea.
Apagar el aire a condicionado, por ejemplo, rebasará otro vehículo.
Bueno, y el último ejemplo es un sistema de estimación de costos de proyectos software, que hay lo que hace es aplicar el método a cocómodos,
que es muy conocido para hacer estimaciones de esfuerzo, costo y duración de un proyecto.
Pero, ahora lo que se le agrega es la aplicación de la lógica difusa para manejar y evaluar cada una de las características del proyecto,
de manera que el esfuerzo que se está generando es más preciso.
Bueno, con esto entonces terminamos la descripción de los sistemas difusos y ejemplos de aplicaciones.
En el siguiente vídeo vamos a dar un ejemplo nuestro donde vamos a construir un sistema difuso para tratar de determinar cuál es la emoción de una persona.
Nos vemos en el próximo vídeo.