hola este es el séptimo video correspondiente a la presentación de razonamiento
aproximado y lógica difusa, en este video vamos a ver un ejemplo de cómo se puede aplicar
un sistema difuso con el modelo mandani, al momento de hacer este ejemplo estuvimos
pensando a ver sobre el que se podría hacer un sistema difuso y nos pareció
interesante hacer un sistema que maneje las emociones humanas, así como este
robot que dice reacciona ante la emoción humana, tratar de hacer un sistema difuso
que aunque sea trate de detectar con la emoción que tiene una persona, entonces hay
lo primero que pensamos es tratar de hacer algo con los gestos de la cara,
ahí como aparece en este dibujo de la serie "La Itumi" donde le acuerdo a la situación
de la nariz, las sejas, los labios se puede terminar cuál es la emoción que está
sintiendo una persona, creo que pasa, hay un sistema difuso, no sería lo más
adecuado porque es muy difícil definir con valores difusos, cuánto se mide un labio, cuánto
se cheque una nariz, una seja, como cuánto se sierra en los ojos, lo ideal para eso
es utilizar directamente procesamiento de imágenes usando una rat neuronal profunda y
de esa manera de detectar cuál es la emoción, bueno, eso ya está hecho además hay varias
redes de este tila dando vuelta en internaf, de hecho hay una api de estar rat y uno
puede usar en el sitio de Microsoft donde pone una foto y te dice cuál es la emoción
que se detecta, entonces dijimos cuál, entonces con imágenes, no, pero buscando un poco más
encontramos algo sobre kismet, kismet es un robot que también sabe detectar emociones
pero que lo hace a partir del sonido, que quiere decir esto, entonces kismet lo que
va a ser es analizar la voz de la persona que está hablando y evaluarlo utilizando estas
reglas que consideran distintos parámetros, entonces de acuerdo a lo que está expresando
con la voz puede determinar si una persona tiene tristeza, distinto, alegría, sorpresa, miedo,
o ira, bien, para hacer eso kismet en sus reglas consideran un conjunto de parámetros
bastante grandes, de estos parámetros nosotros elegimos tres para hacer un ejemplo más sencillo,
entonces solamente vamos a considerar la intensidad de la voz, la velocidad con que se
dedice en las distintas cosas y el tono promedio, entonces con estas reglas nosotros dijimos
bueno, con esto se podría hacer alguna especie de sistema difuso para hacer encuestas
por teléfono de forma que la persona pueda responder preguntas pero que también se
value la emoción que está transmitiendo la persona para determinar el valor que va
a tener cierto producto o servicio, entonces nuestro sistema difuso va a tener como objetivo
identificar la emoción humana en base a la voz para hacer dicha valoración, los parámetros
de entrada va a ser la intensidad de en decíbales, la velocidad con que se está hablando en palabras
por minutos, el tono promedio en Hertz y como resultado se va a tener la valoración del
sistema emocion identifica, bueno, como es un sistema difuso lo que vamos a tener que hacer es
representar cada una de estos parámetros de entrada y parámetros de salida como funciones
de partenencias difusas, entonces para intensidad vamos a tener tres funciones, una correspondiente
abajo, otra normal y otra alta, fíjense que acá también aparece de manera simétrica como
pasaba con la altura, pero en vez de ser todas rectas por tener porque antes para la altura
teníamos un crecimiento alinial acá estamos utilizando curvas porque porque consideramos
que la intensidad no es un crecimiento tan abrupt, en cuanto a la modificación de decíbales,
lo mismo va a pasar para la velocidad, aquí también vamos a usar todas funciones curvas donde
vamos a tener, la función muy lenta, lenta, normal, rápida y muy rápida, todas expresadas
en palabras por minutos y por último vamos a tener el todo no promedio que también se va
dividir en varias funciones que donde tenemos, muy bajo, bajo, normal, alto y muy alto,
entonces con eso, estaríamos representando todos los parámetros de entrada, para representar
el parámetro de salida tendremos las distintas emociones que son tristes de justo, alegría,
sorpresa, miedo, e ira, fíjense que hay algunas emociones que tienen un solo apamiento en
cuanto a los valores y hay otras que no, por ejemplo tristes de justo consideramos que se
pueden solo apar bastante, alegría sorpresa un poquito, sorpresimiendo un poco más porque
la sorpresa puede ser positivo o negativa, si es negativa, puede llevar al miedo, y el miedo
puede llevar a la ira, entonces también ahí le pusimos ciertos olapamias, entonces la única
que no necesito es solapam, son injusto y alegría, bueno, con todas estas funciones ya definidas
entonces lo que nos quedó fue definir las reglas, para eso usamos la tabla de decisión
que habíamos obtenido de quismet y entonces obtuvimos estas 11 reglas que, de acuerdo
a la intensidad de los hidiptono promedio, determinar la emoción de la perso, bueno,
entonces ya que tenemos nuestro sistema difuso mandani, completo, lo que vamos a ver es
un caso donde se aplica para determinar la emoción de una perso, entonces vamos a ingresar
como datos de entrada, 70 de cídeles, 260 palabras por minutos, y 210 Hz, para determinar
cuál es la emoción que corresponde, lo primero que tenemos que hacer es aplicar el
modulo de fusificación, de forma que transformamos estos datos a valores difusos, luego vamos
a aplicar las distintas reglas que corresponden y con los resultados vamos a hacer la decodificación
al de fusificación para determinar la valoración de las emociones correspondientes, bueno,
para el intensidad entonces teníamos 70 de cídeles, 70 de cídeles podemos decir que corresponde
a un intensidad normal en 0.85 y un intensidad alta en 0.50, para velocidad de 260 palabras
por minutos podemos decir que corresponde a una velocidad rápida de 0.75 y muy rápida de 0.35.
Por último, para el tono promedio de 210 Hz podemos decir que corresponde a un tono alto
de 1 y solamente tenemos ese valor en la resta balesero, bien, entonces con estos tres
valores tenemos que ver qué reglas aplican para intensidad normal, intensidad alta,
velocidad rápida, velocidad muy rápida y tono promedio alto, en este caso serían las reglas
5, 6 y 7, en el resto no aplicarían esta combinación de valores, entonces las emociones
que se podrían concluir que se están generando son alegría o sorpresa, bueno, entonces
vamos a ver qué valor le corresponde a alegría, entonces como la regla nos dice que si
la intensidad de salta y el tono promedio de salto le emociones alegría tenemos que hacer el
mínimo entre el valor que tiene la intensidad alta y el tono promedio alto, entonces el
mínimo entre 0.5 y 1 nos queda que alegría vale 0.5, tiene una alegría media, para
la segunda regla, la regla seis tenemos que dice si la intensidad es alta y la velocidad
muy rápida y el tono promedio alto entonces corresponde sorpresa, entonces tengo que hacer
el mínimo porque son todos si entre intensidad alta, velocidad muy rápida y tono promedio
alto, entonces tengo que hacer el mínimo entre 0.5, 0.35 e 1, entonces me quedo con 0.35,
entonces puedo decir que tiene un poco o algo de sorpresa, pero algo poquito, por último para
la regla siete que también aplica para sorpresa, nos dice que si la intensidad de salta,
la velocidad es rápida y el tono promedio es alto corresponde sorpresa, entonces tengo que
hacer el mínimo entre 0.5, 0.75 y 1, entonces corresponde que sorpresa también tono
un valor de 0.5, con listos valores que yo voy a tener los dedos que combinar para obtener
un único valor, como nosotros usamos el modelo mandani tenemos que calcular la área que corresponde
a cada valor obtenido, para ello les mostramos que valor de alegría correspondería como lo
podríamos representar con las funciones, entonces correspondería esta zona, para sorpresa
0.5 correspondería esta otra y para sorpresa 0.5 correspondería esta otra de aquí, bien, entonces
estos tres valores corresponden a estar ya, con esta área vamos entonces a calcular el parámetro
de salida unífica, entonces si nosotros calculamos el promedio del máximo, vamos a descartar
los resultados de la segunda regla porque no me generan ningún tipo del máximo, entonces la salida
correspondería de acuerdo a la aplicación de la fórmula un 5,633, si yo aplico la otra fórmula
de centro de masa, entonces ahí sí voy a considerar las tres funciones y ahora resultado desde
5,9, fíjense que la diferencia es muy pequeña, 5,633 en este caso 5,9 y en segundo, bueno, entonces
yo puedo decir que, pero una persona que hablo con una intensidad de 70 de ciberes, una velocidad
de 260 palabras por minutos y un tono promedio de 200,10 Hz, como resulto puedo decir que la
persona estaba medio alegre, medio sorprendida y eso me generaría una valoración entre 5,63 y 5,9,
que si quiere lo puedo sacar un promedio, me va a quedar el puntaje que me va a signar a mi
producto o servicio, con esto entonces finalizamos este ejemplo y este vídeo hasta