 Hola, mi nombre es María Florensia Pollo y vamos a comenzar con un conjunto de videos que
 van a tratar sobre la respuesta que damos los ingenieros de la área de informática para
 la construcción de sistemas inteligentes en especial en el marco de los sistemas de
 información en general. Y así que bueno, ustedes vienen viendo a lo largo de la carrera que
 uno organización es un conjunto de individuos que busca en un fin común, desarrollan actividades,
 utilizan medios y se encuentran inmersos dentro de un contexto. Toda todo este conjunto de
 actividades, intercambio de recursos hacen que se genere a través de los procesos de comunicación,
 un sistema de información como toda esta red de comunicación y medios que que es el
 resultado y además la estructura de finida en las actividades de esta organización. Como
 todo el sistema que entre un funcionamiento, como conjunto de mecanismos, conformados por
 múltiples, múltiples componentes, se generan del videos de videos entre las situaciones
 esperad y la situación real. A esos de Dios los reconocemos como problemas. Frente estos
 problemas generalmente problemas vinculados con los síntomas se ven en los problemas generados en el
 negocio. Ase recurre un ingeniero sistema para que pueda traducir estos problemas de negocio,
 problemas de organización en problemas de sistemas de información, comprendiendo los componentes y
 elementos y que relaciones establecen entre todo esto. Finalmente el ingeniero sistema de información
 traslad a estos problemas de sistemas de información en en proyectos a desarrollar proyectos vinculados
 con la adquisición de hardware, la adquisición de software, la tercerización, la capacitación,
 si es necesario desarrollo de software, es aquí donde se construy un producto solución,
 ahí se invoca ni genería software y este producto solución puede dar respuesta a distintos
 procesos muchas veces no informatizados y cuando son procesos se informatizados y se necesita del desarrollo
 de software, sí involucrar las actividades de desarrollo de software que se encuentran agrupadas
 dentro de lo que es la ingeniería software. Y la ideamos resultamos respuesta con la construcción
 con la buena construcción, ¿no? bajo paraguas de buenas prácticas ingenieriles a lo que es un software
 tradicional, un software que de las respuestas a problemas que se pueden definir, uno sabe
 que frente a un conjunto de quise entrar, el resultado va a ser este o aquel otro, pero está
 todo, o sea, son actividades magnitivas, actividades que se pueden modelar contraanquilidad,
 más allá de que el dominio puedo no ser más complejo, que sucede cuando estas respuestas
 no se pueden dar, mediante el desarrollo de un software tradicional, nosotros hemos visto como
 la inteligencia artificial, nos provee de algunas tecnologías para dar respuesta y poder construir
 un sistema software que tenga en su comportamiento reconocido parte de actividad de lo que
 se considera con un sistema inteligente, te tales así que bueno, nosotros vimos dentro de los
 sistemas software tradicionales que no a veces podía tener que el sistema inteligente no estaba
 baso, lo que generalmente era algo que se se anexaba, se incorporaba, lo que era un software
 y resolvía alguna particularidad que el software tradicional no podía, dentro de los sistemas
 inteligentes habíamos visto los sistemas basados en conocimiento con una base de conocimientos
 explícita y también habíamos visto que eran los sistemas expertos, que eran los que múlaban
 parte del comportamiento de un experto, habíamos encontrado las relaciones de estos dos son
 conjuntos viendo que había ciertos pasiertos elementos en común y ahí encontramos a las distintas
 distintas tecnologías, sin embargo, también habíamos visto desde otro lado que bueno la capacidad,
 la capacidad, la potencia que podía tener un software tradicional era menor en cuanto a la
 complejidad de los problemas y la capacidad de autonomía, a la de un sistema inteligente pero
 también habíamos estado viendo que un sistema inteligente no podía equipararse a lo que era la
 ventiumana porque gozaba esta mente humana de otro montón de funcionalidades que un sistema inteligente,
 como cualquier sistema informático, es un sistema con ciertas limitaciones, porque a través se atraviesa
 en su construcción a través de uno de los, pero bueno, como podemos construir este tipo de de arte
 de factos, bien, nosotros estuvimos viendo las distintas tecnologías, vinculados con los distintos tipos de
 problema, a ver dónde podíamos encontrar estos puntos en común entre los sistemas inteligentes y los
 que conocemos como sistemas software tradicional. Pimos que ambos resuelven problemas y satisfazen deseos
 y necesidades de los stakeholders, de los interesados de quienes están participados en este proceso
 de desarrollo. Sin embargo, también vimos que los sistemas inteligentes, por si solos, se pueden aplicar
 a tareas poco conocidas y que requieres de conocimientos especializados. Ahí aparece el rol protagonico de
 este experto como este nuevo protagonista en la problemática de los sistemas inteligentes, de quién
 tenemos a adquirir el conocimiento, este conocimiento privado, este conocimiento procedimental,
 el propio de este experto que hace que estos sistemas no puedan ser fácilmente representados
 mediante lo que es el desarrollo de software tradicional. Fíjense que en el caso del software tradicional
 dice que es amplica de tareas sistemáticas y procedimentales para marijar datos huméricos,
 esto es lo que han venido resolviendo lo largo de toda su carrera. Y en los sistemas inteligentes
 por otro lado, simplemente han en forma declarativa mientras que los sistemas software tradicionales
 de manera algoritmica procedimental. Los sistemas inteligentes tienen flexibilidad y robustes
 tienen que tener capacidad de adaptarse a distintas etapas, tras no definidas, a priori,
 y tienen que tener robustes a pesar de todo eso seguir funcionando. Y los sistemas software tradicional
 son deterministas y tienen poca redundancia, a función, yo no sabe cuál es la respuesta que van a dar.
 Ustedes han visto lo largo de todo este curso, distintas tecnologías que probé la idea.
 Yo no podría pensar que en este contexto construyro sistema inteligente, no es tan fácil.
 Sin embargo, bueno, ahí les demostramos una ilustración que, que verdaderamente más allá de
 la problemática de la construcción, hay una problemática en el dominio en la comprensión del dominio
 y en la definición de estos conocimientos que hace que el desarrollo y la construcción de
 un sistema inteligente no sea una tarea tan simple. Acá los podemos compartirles un cuadro comparativo
 para que vea como desde una perspectiva, los proyectos de construcción de sistemas inteligentes
 implican en algún momento en alguna instancia el desarrollo de un software tradicional pero tienen distintas
 características. En relación a lo objetivo, la construcción del software tradicional está aplicada
 pura y exclusivamente ese tipo de artefacto mientras que cuando hablamos de un sistema inteligente
 estamos a hablar de construir un sistema de otra característica. Los requerimientos, cuando hablamos de
 requerimientos, recuerdan que hablamos de las características que tienen un artefacto para hacer
 considerado como tal, hablamos de estas expectativas, también que tienen usuarios puestas en la solución,
 en la construcción de lo que su software tradicional hablamos de deseos y necesidades y tenemos que tener
 en cuenta las características del dominio, que son identificables. Sin embargo, cuando una construcción
 un sistema inteligente tiene que identificar también la o las tareas que va a modelar y cuál es el problema
 que busca resolver a través de la acción de estas tareas. Y después hay un proceso muy complejo
 que es el proceso del manejo de la gestión de los requerimientos identificar, los de actirirlos
 de formalizarlos, de conceptualizarlos, que va a tener que ver no solo con conocimientos públicos,
 sino también con conocimientos privados. Los interesados las personas que participan de estos proyectos
 en un proyecto de software tradicional, directivos gerentes y usuarios, y acá parece el nuevo papel
 del experto como aquella persona que provee toda la riqueza de conocimiento del dominio,
 más allá de los conocimientos públicos que uno puede adquirir a través de material disponible. En relación
 en la tecnología para el desarrollo de un software tradicional hablamos de hardware distintos tipos de equipamiento
 y de arquitecturidad, pues hablamos de los distintos paradigmas de desarrollo de software tradicional.
 Sin embargo, cuando hablamos del desarrollo de proyectos de construcción de sistemas inteligentes,
 hablamos dentro de lo que es la inteligencia artificial como ciencia, o sea, tratando de actualizar
 y de conceptualizar todas estas problemáticas, vemos que hay arquitecturas tradicionales propias
 de la ya y, sin embargo, también tenemos otro conjunto de arquitecturas que vienen de la mano de
 la inteligencia, con puntacional y de machine learning. En relación al mantenimiento,
 qué es el sostener este producto, este producto solucion, una vez implementado a lo largo de
 el paso del tiempo, hasta que finaliza su vida útil, dentro de lo que es la construcción de software tradicional,
 hablamos del mantenimiento correctivo y adaptativo, pero en la construcción de sistemas de inteligencias
 de esa incluye además el mantenimiento perfectivo, que esa que el mantenimiento que busca mejorar la
 performance agregar a agregar alguna funcionalidad de mi jormanera que es la primera. Fíjense
 que en el software tradicional, solo podemos hablar de corregir y adaptarnos. Está pero a estructuras
 fíjas y determinadas. El sistema inteligente tendría que tener esta capacidad y cuando se acuerdan
 empezamos a hablar de la aprendizaje, también, ¿no? Bien, todavía me quedan un poquito más
 les voy a terminar con este. Bueno, lo que habíamos visto como para poder entender todo este camino,
 que vamos a hablar dentro del proceso, habíamos visto que este problema de organización se debería
 traducir mediante un conjunto de actividades que ahora vamos a ver cuál es, vamos a tratar de identificar
 lo cual son los objetivos, los datos que existen, los requerimientos que hay y elegir algún conjunto o
 alguna tecnología propia de la guía, y generar un modelo, ese modelo va a permitir implementar
 el sistema inteligente, funcionar y a su vez retroalimentarse y resolver el problema de organización
 y a su vez y el mejora. Bueno, ahora ya vamos a arrancar dentro de un poquito más de procesos,
 así que bueno, por ahora vamos a ir terminar, así que bueno, nos vemos en ese mundo video y muchas gracias.
