Hola, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a continuar con la serie de videos explicando
el proceso de implementación de sistemas inteligentes.
Bien, habíamos llegado a identificar a resumir en el primer video que atento a los problemas
que encontramos en una organización vinculado con su sistema de información, a bien lo identificado
de los objetivos mesatos y los requerimientos para determinados tipos de problemas podíamos
suvilizar distintas técnicas que nos viban a la inteligencia artificial y a partir de estas
construir un modelo que nos permitiera implementar un sistema inteligente como un modelo probablemente
a un sistema software tradicional y a partir de esto resolver alguna problemática dentro
de la organización.
Esa sí que la inteligencia artificial tiene dos dos perspectivas distintas, dos miradas distintas,
como si se estudiando al comportamiento de los sistemas inteligentes y como ingeniería
proveyendo las herramientas y los procesos y los métodos y las tecnologías que nos permitan
construir este sistema inteligente, la ciencia apoyando desde el desarrollo de nuevos conocimientos
bajo, un método científico y la ingeniería dando los suéste conjunto de herramientas
y de buenas prácticas que nos permitan llevar adelante proyectos, la mirada que tenemos
dos ingenieros siempre dentro de estos hábitos.
Entonces lo que uno plantea dentro de esta problemática en la construcción del sistema
inteligente es decir, bueno necesitamos una construcción a nivel conceptual pero utilizando
principios ingenieriles y con un fin práctico que es resolver un problema.
En este contexto, acá les presentamos el proceso para la construcción y el desarrollo y la
implementación de sistemas inteligentes. Tenemos identificadas todas estas grandes
fases, la identificación del problema de los datos, la tecnología, la identificación del
modelo y el desarrollo propio del sistema inteligente, como ven es un proceso que básica.
Lo bien, vamos a comenzar hablando de la primera fase, tiene que ver con definir el problema.
Y hablamos cuando queremos decir que queremos definir un problema, queremos identificar
el que hay que resolver y determinar el cómo lo vamos a resolver y esto se vería plasmado
en el sistema inteligente. Desde otro lado, lo organización va a ser la fuente de información
en relación a los datos que es organización maneja y las tecnologías posibles para
aplicar en el desarrollo de este sistema inteligente. Al momento de querer definir el que,
vamos a tener que poder identificar las metas las expectativas que es lo que se espera,
el contexto en que ambiente las necesidades que tienen que organización, cuáles son los deseos,
las restricciones y todo este conjunto de elementos que sabemos definir propios de la ingeniería
bien software también. Y bueno, donde vamos a encontrar conflictos y tearias van a generar
problemas que queremos atender. En relación a la información vinculada con la estructura
informal de la organización que no va a estar documentada, la funcionaridad es implícita
sino establecidas muchas veces este tipo de actividades que logramos de descubrir al momento
de hacer una observación de tareas habituales, pero que no se encuentran formalizadas en
un tipo de documento. Y que sí aplican mucho, hay impactan mucho en el proceso que quiero
modelar esto en las tareas de los expertos, en las tareas complejas, las tareas miculadas
condiciones no programadas es moneda corriente. También las suposiciones no fundamentadas son
comunidades, tienen que ver muchas veces con estos procesos complejos que utilizan los expertos
o aquellos directivos que toman decisiones muy complejas y presuponen un conjunto de
condiciones que no las tienen formalizadas y declaradas de manera explicita en ningún lado.
Y bueno, la falta de documentación viene acá tenemos cuando hablamos no de todas
cuales son las las expectativas y las suposiciones que tenemos los distintos
actores en todos estos proyectos bien. Una de todas estas salvidades se ve a través de
él la disculpenme a acelerar. La definición del problema del negocio,
a través de entender la situación de la organización y por otro lado poder traducir esto
al dominio de la solución o la implementación a través de lo que se conoce como uno podría
si bueno a través de la definición y la gestión de los requerimientos se va a poder administrar
gestionar este pasaje de la manera más natural. El proceso de gestión de requerimientos
me permite identificar todas estas cuestiones documentarlas y formalizarlas para poder traducir
lo que es claramente un problema del negocio que no puede tener en el habla directamente
con mujerente, con un este hijo, de muchas veces y eso después poderlo llevar a un problema
a un dominio de solución donde tendré implementado parte de esta mis solución mediante
tecnología de IA y probablemente también desde desarrollo del sistema sofrero pelicional.
Una de las primeras actividades dentro de esta gran fase es lo que se conoce como la licitación
de requerimientos, los requerimientos, las características o condiciones que tiene que tener
algo para hacer considerado como tal, juegan un rol fundamental al momento, sin embargo
ustedes también leyeron en cierta documentación que los requerimientos dentro de un sistema
inteligente son distintos tienen tienen noto identificación, los requerimientos hay un conjunto
requerimientos propios del proyecto pero después en la actividad los requerimientos se van
reformulando bien. Para poder licitarlos y identificarlos a estos requerimientos, yo tengo
distintas fuentes de información por un lado lo que son las las fuentes formales documentarlas
y muchas veces también el y sobre todo estamos trabajando con sistemas inteligentes, los mismos
usuarios, los mismos expertos van a ser el gran fuente de información. Fíjense, bueno esta frase
es súper interesante cuando existe un buen proceso de licitación de requerimientos, se ayuda
a los usuarios, a que puedan entender que quieren que es lo que necesitan las restricciones
y las alternativas y su ventajas y de ventajas. Muchas veces en usuarios creen tender que
necesita pero a través de un proceso de gestión de requerimientos de edificación de requerimientos
llega a una definición mucho más solida, ¿no? Bien, para poder licitarlos requerimientos
uno va a tener que identificar por un lado las distintas fuentes de información y después
va a tener que poder recolecernos en relación a la distintas fuentes de información, uno
va a poder encontrarse con los recursos que pueden ser propios de organización o externos,
y en prefíjense que tenían que ver con los documentos que habíamos hablado del servujito
que tenían en unas PTT anteriores y en relación a los individuos, a los stakeholders, a
los interesados, a los actores que pueden ser de, de, de, de adentro o de afuera de
organización y que van a impactar claramente en lo que son las rutinas de trabajo que yo
quiero, quiero modelar, eh, van a ser obviamente, eh, estos, la principal fuente humana, eh, los
principales clientes que no van a tener en el sistema que va a conflictar, y como puede
identificar a los distintos stakeholders, por un lado analizando todo lo que son las, eh,
los, las premisas, formalmente establecidas, ¿no? Todo lo que son las normas y las reglas,
lo que se conocemos con un mente como a la estructura formal, sin embargo, bien sabemos que
todos los establecidos, la estructura formal, se encuentra atravesada por la estructura informal
que deforma todo el establecido, y da como, como comunión de, de la convivencia de estas
dos estructuras, la realidad de la organización. Esa hija donde yo tengo que poner pie, eh,
y ser un correcto un correcto observado. En relación a recolectar los hechos y las necesidades
que eran otras de las actividades que habíamos visto, tenemos distintas técnicas, eh, según
la, la, la fuente de, de información. Cuando las técnicas tienen que ver con la extracción
de documentos de fuente de documentos públicos, entonces voy a hablar de extracción de conocimientos.
Ahí voy a hacer un análisis de documentación o analicidad. Y en la extracción yo busco,
o puedo recolectar todo lo que son conocimientos públicos. Por otro lado, cuando hablamos
de elucción de, de, de requerimientos, de lo que estamos hablando es de obtener información
privativa en el experto privativa del individuo información que no está documentada, que no está
formalizada, y las distintas técnicas fíjense que van apareciendo entre vistas y cuestionarios
que un bastante conocemos, el uso de protototipos, observación de analiciciatarías,
la tormenta de analiciciatarías, la, el prenafamos sobre en Storming, el manejo de las reuniones,
el enparallado y la naricic de prototocólogos como dos técnicas diferentes que han aprendido
este, este cuadro del menstrure, el enparallado recuerda no teniendo un modelo mental del
individuo conocimiento declarativo y la naricic de protocólog, teniendo esta famosa reglas procedimentales
este conocimiento procedimental a través de estas reglas que me permiten es ver cómo
se van relacionando los distintos estados de estos conocimientos declarativos.
Bien, para poder recolectar estos hechos en necesidades tenemos que ver toda la información
que sea suficiente para poder identificar, que es lo que tenemos que identificar.
Los elementos del problema a través de respondernos la pregunta, qué incluso este problema
está, después vamos a tener que poder identificar el contexto porque todo el problema va
estar inmerso en un contexto y la alteración a las modificaciones de esto, de este entorno
van a afectar notablemente al problema, para eso hay que ver dónde se produce el problema
para poder identificar también cómo se relaciona el contexto que en contexto con el sistema
modular.
Después hay que identificar estos nuevos estáis conders identificando, respondiendo la
pregunta de aquí en esa afecta más, este problema, ahí vamos a ver quiénes se encuentran
vinculados directamente con con el problema a solucionar y después por qué necesario
resolverlo a través de las metas, donde quiero llegar y las expectativas que es lo que
se espera. Los distintos escenarios me van a permitir definir estas precondiciones como se
manifiesta el problema en que ha estado me voy a encontrar al momento de querer solucionar
un problema y las famosas y conocidas restricciones que lo que van a marcar es que puede
impedir presolver este problema con claridad.
No es suficientemente exacto decir que los requerimientos están en la mente de los clientes
sería más exacto decir que están en el sistema social de la organización, no son privativos
del individuo, tienen que ser inventados, no capturados o felicitaros y esa intención tiene
que ser un trabajo cooperativo, esto es fundamentante, el cliente y usuario si es desarrollador.
Las dificultades son principalmente sociales, políticas y culturales y notélicas, ahí es cuando
muchas veces más allá de la disposición de herramientas y técnicas cuando no hay apoyo
de la altajerezia, cuando no hay disposición del equipo, en pintar la solución es imposible
la respuesta a todo este tipo de requerimientos.
Sin embargo no es tan sencillo como parece, ya que el conocimiento propio del dominio no se
les dar disponible en forma explicita en su totalidad, se encuentra muchas veces distribuido
en muchas fuentes de manera incompleta y no documentada, hay situaciones en donde distintas
fuentes pueden ser hasta contradictorias y en muchísimos casos gran parte de toda esta
descripción se encuentra en lenguaje natural, la presencia del licitador puede cambiar
el problema su contexto, el momento de participar en el mismo, obviamente los está en Jolders
también vamos a dejar acá este video explicando la primera actividad y vamos a pasar
en el segundo hablar de la comprensión, desde ella muchísimas gracias y hasta el juego.