 Hola, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a continuar con la serie de videos explicando
 el proceso de implementación de sistemas inteligentes.
 Bien, habíamos llegado a identificar a resumir en el primer video que atento a los problemas
 que encontramos en una organización vinculado con su sistema de información, a bien lo identificado
 de los objetivos mesatos y los requerimientos para determinados tipos de problemas podíamos
 suvilizar distintas técnicas que nos viban a la inteligencia artificial y a partir de estas
 construir un modelo que nos permitiera implementar un sistema inteligente como un modelo probablemente
 a un sistema software tradicional y a partir de esto resolver alguna problemática dentro
 de la organización.
 Esa sí que la inteligencia artificial tiene dos dos perspectivas distintas, dos miradas distintas,
 como si se estudiando al comportamiento de los sistemas inteligentes y como ingeniería
 proveyendo las herramientas y los procesos y los métodos y las tecnologías que nos permitan
 construir este sistema inteligente, la ciencia apoyando desde el desarrollo de nuevos conocimientos
 bajo, un método científico y la ingeniería dando los suéste conjunto de herramientas
 y de buenas prácticas que nos permitan llevar adelante proyectos, la mirada que tenemos
 dos ingenieros siempre dentro de estos hábitos.
 Entonces lo que uno plantea dentro de esta problemática en la construcción del sistema
 inteligente es decir, bueno necesitamos una construcción a nivel conceptual pero utilizando
 principios ingenieriles y con un fin práctico que es resolver un problema.
 En este contexto, acá les presentamos el proceso para la construcción y el desarrollo y la
 implementación de sistemas inteligentes. Tenemos identificadas todas estas grandes
 fases, la identificación del problema de los datos, la tecnología, la identificación del
 modelo y el desarrollo propio del sistema inteligente, como ven es un proceso que básica.
 Lo bien, vamos a comenzar hablando de la primera fase, tiene que ver con definir el problema.
 Y hablamos cuando queremos decir que queremos definir un problema, queremos identificar
 el que hay que resolver y determinar el cómo lo vamos a resolver y esto se vería plasmado
 en el sistema inteligente. Desde otro lado, lo organización va a ser la fuente de información
 en relación a los datos que es organización maneja y las tecnologías posibles para
 aplicar en el desarrollo de este sistema inteligente. Al momento de querer definir el que,
 vamos a tener que poder identificar las metas las expectativas que es lo que se espera,
 el contexto en que ambiente las necesidades que tienen que organización, cuáles son los deseos,
 las restricciones y todo este conjunto de elementos que sabemos definir propios de la ingeniería
 bien software también. Y bueno, donde vamos a encontrar conflictos y tearias van a generar
 problemas que queremos atender. En relación a la información vinculada con la estructura
 informal de la organización que no va a estar documentada, la funcionaridad es implícita
 sino establecidas muchas veces este tipo de actividades que logramos de descubrir al momento
 de hacer una observación de tareas habituales, pero que no se encuentran formalizadas en
 un tipo de documento. Y que sí aplican mucho, hay impactan mucho en el proceso que quiero
 modelar esto en las tareas de los expertos, en las tareas complejas, las tareas miculadas
 condiciones no programadas es moneda corriente. También las suposiciones no fundamentadas son
 comunidades, tienen que ver muchas veces con estos procesos complejos que utilizan los expertos
 o aquellos directivos que toman decisiones muy complejas y presuponen un conjunto de
 condiciones que no las tienen formalizadas y declaradas de manera explicita en ningún lado.
 Y bueno, la falta de documentación viene acá tenemos cuando hablamos no de todas
 cuales son las las expectativas y las suposiciones que tenemos los distintos
 actores en todos estos proyectos bien. Una de todas estas salvidades se ve a través de
 él la disculpenme a acelerar. La definición del problema del negocio,
 a través de entender la situación de la organización y por otro lado poder traducir esto
 al dominio de la solución o la implementación a través de lo que se conoce como uno podría
 si bueno a través de la definición y la gestión de los requerimientos se va a poder administrar
 gestionar este pasaje de la manera más natural. El proceso de gestión de requerimientos
 me permite identificar todas estas cuestiones documentarlas y formalizarlas para poder traducir
 lo que es claramente un problema del negocio que no puede tener en el habla directamente
 con mujerente, con un este hijo, de muchas veces y eso después poderlo llevar a un problema
 a un dominio de solución donde tendré implementado parte de esta mis solución mediante
 tecnología de IA y probablemente también desde desarrollo del sistema sofrero pelicional.
 Una de las primeras actividades dentro de esta gran fase es lo que se conoce como la licitación
 de requerimientos, los requerimientos, las características o condiciones que tiene que tener
 algo para hacer considerado como tal, juegan un rol fundamental al momento, sin embargo
 ustedes también leyeron en cierta documentación que los requerimientos dentro de un sistema
 inteligente son distintos tienen tienen noto identificación, los requerimientos hay un conjunto
 requerimientos propios del proyecto pero después en la actividad los requerimientos se van
 reformulando bien. Para poder licitarlos y identificarlos a estos requerimientos, yo tengo
 distintas fuentes de información por un lado lo que son las las fuentes formales documentarlas
 y muchas veces también el y sobre todo estamos trabajando con sistemas inteligentes, los mismos
 usuarios, los mismos expertos van a ser el gran fuente de información. Fíjense, bueno esta frase
 es súper interesante cuando existe un buen proceso de licitación de requerimientos, se ayuda
 a los usuarios, a que puedan entender que quieren que es lo que necesitan las restricciones
 y las alternativas y su ventajas y de ventajas. Muchas veces en usuarios creen tender que
 necesita pero a través de un proceso de gestión de requerimientos de edificación de requerimientos
 llega a una definición mucho más solida, ¿no? Bien, para poder licitarlos requerimientos
 uno va a tener que identificar por un lado las distintas fuentes de información y después
 va a tener que poder recolecernos en relación a la distintas fuentes de información, uno
 va a poder encontrarse con los recursos que pueden ser propios de organización o externos,
 y en prefíjense que tenían que ver con los documentos que habíamos hablado del servujito
 que tenían en unas PTT anteriores y en relación a los individuos, a los stakeholders, a
 los interesados, a los actores que pueden ser de, de, de, de adentro o de afuera de
 organización y que van a impactar claramente en lo que son las rutinas de trabajo que yo
 quiero, quiero modelar, eh, van a ser obviamente, eh, estos, la principal fuente humana, eh, los
 principales clientes que no van a tener en el sistema que va a conflictar, y como puede
 identificar a los distintos stakeholders, por un lado analizando todo lo que son las, eh,
 los, las premisas, formalmente establecidas, ¿no? Todo lo que son las normas y las reglas,
 lo que se conocemos con un mente como a la estructura formal, sin embargo, bien sabemos que
 todos los establecidos, la estructura formal, se encuentra atravesada por la estructura informal
 que deforma todo el establecido, y da como, como comunión de, de la convivencia de estas
 dos estructuras, la realidad de la organización. Esa hija donde yo tengo que poner pie, eh,
 y ser un correcto un correcto observado. En relación a recolectar los hechos y las necesidades
 que eran otras de las actividades que habíamos visto, tenemos distintas técnicas, eh, según
 la, la, la fuente de, de información. Cuando las técnicas tienen que ver con la extracción
 de documentos de fuente de documentos públicos, entonces voy a hablar de extracción de conocimientos.
 Ahí voy a hacer un análisis de documentación o analicidad. Y en la extracción yo busco,
 o puedo recolectar todo lo que son conocimientos públicos. Por otro lado, cuando hablamos
 de elucción de, de, de requerimientos, de lo que estamos hablando es de obtener información
 privativa en el experto privativa del individuo información que no está documentada, que no está
 formalizada, y las distintas técnicas fíjense que van apareciendo entre vistas y cuestionarios
 que un bastante conocemos, el uso de protototipos, observación de analiciciatarías,
 la tormenta de analiciciatarías, la, el prenafamos sobre en Storming, el manejo de las reuniones,
 el enparallado y la naricic de prototocólogos como dos técnicas diferentes que han aprendido
 este, este cuadro del menstrure, el enparallado recuerda no teniendo un modelo mental del
 individuo conocimiento declarativo y la naricic de protocólog, teniendo esta famosa reglas procedimentales
 este conocimiento procedimental a través de estas reglas que me permiten es ver cómo
 se van relacionando los distintos estados de estos conocimientos declarativos.
 Bien, para poder recolectar estos hechos en necesidades tenemos que ver toda la información
 que sea suficiente para poder identificar, que es lo que tenemos que identificar.
 Los elementos del problema a través de respondernos la pregunta, qué incluso este problema
 está, después vamos a tener que poder identificar el contexto porque todo el problema va
 estar inmerso en un contexto y la alteración a las modificaciones de esto, de este entorno
 van a afectar notablemente al problema, para eso hay que ver dónde se produce el problema
 para poder identificar también cómo se relaciona el contexto que en contexto con el sistema
 modular.
 Después hay que identificar estos nuevos estáis conders identificando, respondiendo la
 pregunta de aquí en esa afecta más, este problema, ahí vamos a ver quiénes se encuentran
 vinculados directamente con con el problema a solucionar y después por qué necesario
 resolverlo a través de las metas, donde quiero llegar y las expectativas que es lo que
 se espera. Los distintos escenarios me van a permitir definir estas precondiciones como se
 manifiesta el problema en que ha estado me voy a encontrar al momento de querer solucionar
 un problema y las famosas y conocidas restricciones que lo que van a marcar es que puede
 impedir presolver este problema con claridad.
 No es suficientemente exacto decir que los requerimientos están en la mente de los clientes
 sería más exacto decir que están en el sistema social de la organización, no son privativos
 del individuo, tienen que ser inventados, no capturados o felicitaros y esa intención tiene
 que ser un trabajo cooperativo, esto es fundamentante, el cliente y usuario si es desarrollador.
 Las dificultades son principalmente sociales, políticas y culturales y notélicas, ahí es cuando
 muchas veces más allá de la disposición de herramientas y técnicas cuando no hay apoyo
 de la altajerezia, cuando no hay disposición del equipo, en pintar la solución es imposible
 la respuesta a todo este tipo de requerimientos.
 Sin embargo no es tan sencillo como parece, ya que el conocimiento propio del dominio no se
 les dar disponible en forma explicita en su totalidad, se encuentra muchas veces distribuido
 en muchas fuentes de manera incompleta y no documentada, hay situaciones en donde distintas
 fuentes pueden ser hasta contradictorias y en muchísimos casos gran parte de toda esta
 descripción se encuentra en lenguaje natural, la presencia del licitador puede cambiar
 el problema su contexto, el momento de participar en el mismo, obviamente los está en Jolders
 también vamos a dejar acá este video explicando la primera actividad y vamos a pasar
 en el segundo hablar de la comprensión, desde ella muchísimas gracias y hasta el juego.
