Buenas, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a continuar con la segunda actividad
que continúa a lo que es la ilicitación de requerimientos. Bien, habíamos visto que
íbamos a comenzar a hablar de la comprensión, cuando habla de la comprete comprender
estos requerimientos, habla de poder construir, de poder entenderlo y a partir de ahí
desarrollar modelos conceptuales que me permitan formalizar todos estos requerimientos
que enletapa previa yo yo lo pudi identificar, se cuerdan a través de las distintas
técnicas y que significa comprenderlo requerimiento. Significa poder entenderlo a través
de un proceso y el proceso que uno transita para poder comprender en los requerimientos
implican, pasar por un proceso de abstracción, de descomposición, de proyección y después
del poder modernizado. Fíjense, bueno, la sabidoria consiste en saber qué se sabe, lo
que se sabe y saber qué no se sabe, lo que no se sabe, poder identificar verdaderamente
que es lo que uno tiene ya hasta donde alcanza y el que nada dudan a las sabe, pero bueno,
la idea es pasar por todo este tipo de actividades y a través de ellas, poder
que construir finalmente los los poderos el concepto. En la primera instancia es la extracción,
entonces lo que uno trata de buscar es ignorar las diferencias entre conceptos similares
y así podero agruparnos. Esto nos va a permitir tener una mirada bastante más simple
de la realidad, no dejarnos llevar muchas veces por hechos anecdóticos o visualizaciones
anecdóticas que el único que hacen es sacarnos la atención de lo que es verdadera
mente importante, entonces es verdadera mente pasar por un proceso de abstracción en muy
útil y simplificar la realidad. Y además nos permite identificar características
verdadera mente importante dentro del problema, y es un proceso bastante complejo, lo que
se pasa por la descomposición, la descomposición es dividir el lo que hacemos nosotros
muchísimas veces que dividir un problema en partes simples, partes más simples de resolver
y la resolución de todas estas partes simples nos van a permitir tener una resolución más
compleja. Pasar por este tipo de actividad nos permite llegar a un nivel de profundidad
y granularidad mucho más específico, mucho más salto, verdaderamente llegar a definir pequeñas
cosas que son importantes para el proceso y verdaderamente también por otro lado lo que hay
que tener cuenta es que estos componentes que nos ven contrando muchas veces no son independientes
entre sí y están realmente relacionados. Esto nos va a permitir después pasar por la actividad
de la proyección que es identificar y describir las diferentes visiones que se pueden tener
de los mismos elementos para poder identificar distintos puntos de vista en una misma realidad
y identificar también inconsistencia o conflictos entre los distintos interesados. Y esto es
bastante interesante porque muchas veces estas distintas miradas pueden ser inconsistentes y
va a haber que resolverlas y no tiene que ver con problemas técnicos, sino que bueno,
y ya entramos con otro tipo de conflictos. Pero la proyección es otra de las actividades
super importantes. Una vez que ya pasamos por todas estas, por las actividades anteriores
podemos entrar en lo que es la actividad de modularizar. Y esto lo que nos va a permitir es
como un disco bueno placerizar, como ir agrupando y entender la realidad más dividida en
porciones tiene que ver también con la simplificación. Una vez que uno ya identificó a todos
los elementos de manera bastante más detallada también es poder encontrar que comparten estos
elementos y poder llegar a marmoglos, entender cómo generar modelos, entendemos que muchos
módulos, o sea que los módulos no tienen que tener el mismo nivel de complejidad, está el poder
modularizar, nos proveen el principio fundamental para nosotros que es la realización y también nos
va nos habilita a organizar las tareas y los grupos de trabajo. Entonces bueno, como uno va
transitando por todas estas actividades, fíjense bueno, no pasa por un pat, yo le enseñé
lo con las manos. Por un proceso de abstracción después los descompones, los proyecta
para nuevamente ir evolucionantes como un etapa que va, es proceso ebolutivo, finalmente
de los, una vez que llega a una descripción consistente, pasa por la etapa de modularización
y ahí puede generar los famosos módulos conceptuales. Y bueno, es un módelo acá hay una
definición bastante extensa, pero muy interesante sobre lo que es un módelo que es una
simplificación simplificada de la realidad que da sentido a la realidad y permite comprenderla.
Sin embargo, se puede notar que para construir un modelo pertinente, en necesario haber comprendido
ya lo esencial de la realidad del objeto de estudio. Y ahí se encuentra un exponable circularidad
de la construcción del conocimiento. La definición a rivenución es suficiente para ser
aplicado en modelo dinánico, ya hay que completarla, un módelo es en ese caso, en este
caso, la reconstitución simplificada de un proceso que pretende representar un proceso
del mundo sensible. Y un modelo dinámico implica, por lo tanto, un desarrollo desde los datos
de entrada hasta los resultados del funcionamiento del propio modelo. Este modelo tiene
que ser necesariamente simplificado, sino no cumple con la, el, el, el, el, el ser de
del modelo, no sería la realidad, sino sería la realidad misma y no contribuiría nada
a la construcción del conocimiento. Es de este modo una representación abstracta lo cual
significa que la aproximación, incluso el error, es sinerente al modelo. Lo que no,
elantea y, de ejemplaros que el modelo no es equivalente a la realidad, que cuando más
uno sea próxima la realidad menos simplificado está también. Y cuando uno generamos de
los conceptuales, bueno, estas son representaciones gráficas de la definición que le veníamos
diciendo, el modelo no tiene que ser tan completo ni tan complejo como para no poder
entenderlo, ni tan poco tan simple como para que no digan nada. Para que no sirve un modelo,
para poder entender los requerimientos que es particularmente, uno de los objetivos más
importantes que tenemos sobre estos modelos conceptuales, y también nos va a permitir
todo este proceso detectar problemas en los requerimientos, qué tipo de problemas, requerimientos
no definidos, requerimientos que está bueno juntos, requerimientos que están mal definidos
y inconsistencias, con funciones en la terminología, cuando muchas veces dos personas
conceven o, o cree que dos objetos llamados de los delir, la entidad alumno para dos personas
puedes significar cosas diferentes, para uno puede ser una alumno que está inscrito, solamente
con que está inscrito en el curso de ingreso y para otro, y se no, para mí alumno es alguien
que ya, pero el curso de ingreso y es alumno de la facultad. Son dos concepciones distintas
y lo que hay que dejarla central. Bueno, también para poder identificar cuáles son los
requerimientos que no son, están fuera de la alcance del proyecto o no son viable, y también
para poder identificar tutos de conflictos no resultos. Y otra de las tareas también para
la cual existen estos modelos, es para poder comunicar los requerimientos, ya que vimos
que sabemos nosotros por excelencia que los modelos, las representaciones gráficas simplificadas,
son mucho más simples pares con más herramientas de transmisión. Y en existen distintos
modelos concepciones nosotros conocemos varios, por ejemplo, los de Venezuela, están dentro
de lo que se la incotan bien, los árboles de composición funcional, donde uno tiene una
meta general, esa meta se subdividen sus metas y cada una de esas metas se logran ir
descomponiendo en un montón de actividades que cumplidas no permitirían llegar con éxito
por la meta establecida, también las tablas de decisión, los árboles de decisión, las
fórmulas y las seudo reglas, y gente que todas estas herramientas miren las, las seudo
reglas que parecidas también son han resultado de un análisis de protocolo, y ahí.
Una vez que terminamos con la idea de comprensión vamos a pasar a la actividad de articulación,
que la vamos a dejar para el próximo vídeo, así les va quedando un nuevo por cada
día, desde ya muchísimas gracias también.