 Buenas, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a continuar con la segunda actividad
 que continúa a lo que es la ilicitación de requerimientos. Bien, habíamos visto que
 íbamos a comenzar a hablar de la comprensión, cuando habla de la comprete comprender
 estos requerimientos, habla de poder construir, de poder entenderlo y a partir de ahí
 desarrollar modelos conceptuales que me permitan formalizar todos estos requerimientos
 que enletapa previa yo yo lo pudi identificar, se cuerdan a través de las distintas
 técnicas y que significa comprenderlo requerimiento. Significa poder entenderlo a través
 de un proceso y el proceso que uno transita para poder comprender en los requerimientos
 implican, pasar por un proceso de abstracción, de descomposición, de proyección y después
 del poder modernizado. Fíjense, bueno, la sabidoria consiste en saber qué se sabe, lo
 que se sabe y saber qué no se sabe, lo que no se sabe, poder identificar verdaderamente
 que es lo que uno tiene ya hasta donde alcanza y el que nada dudan a las sabe, pero bueno,
 la idea es pasar por todo este tipo de actividades y a través de ellas, poder
 que construir finalmente los los poderos el concepto. En la primera instancia es la extracción,
 entonces lo que uno trata de buscar es ignorar las diferencias entre conceptos similares
 y así podero agruparnos. Esto nos va a permitir tener una mirada bastante más simple
 de la realidad, no dejarnos llevar muchas veces por hechos anecdóticos o visualizaciones
 anecdóticas que el único que hacen es sacarnos la atención de lo que es verdadera
 mente importante, entonces es verdadera mente pasar por un proceso de abstracción en muy
 útil y simplificar la realidad. Y además nos permite identificar características
 verdadera mente importante dentro del problema, y es un proceso bastante complejo, lo que
 se pasa por la descomposición, la descomposición es dividir el lo que hacemos nosotros
 muchísimas veces que dividir un problema en partes simples, partes más simples de resolver
 y la resolución de todas estas partes simples nos van a permitir tener una resolución más
 compleja. Pasar por este tipo de actividad nos permite llegar a un nivel de profundidad
 y granularidad mucho más específico, mucho más salto, verdaderamente llegar a definir pequeñas
 cosas que son importantes para el proceso y verdaderamente también por otro lado lo que hay
 que tener cuenta es que estos componentes que nos ven contrando muchas veces no son independientes
 entre sí y están realmente relacionados. Esto nos va a permitir después pasar por la actividad
 de la proyección que es identificar y describir las diferentes visiones que se pueden tener
 de los mismos elementos para poder identificar distintos puntos de vista en una misma realidad
 y identificar también inconsistencia o conflictos entre los distintos interesados. Y esto es
 bastante interesante porque muchas veces estas distintas miradas pueden ser inconsistentes y
 va a haber que resolverlas y no tiene que ver con problemas técnicos, sino que bueno,
 y ya entramos con otro tipo de conflictos. Pero la proyección es otra de las actividades
 super importantes. Una vez que ya pasamos por todas estas, por las actividades anteriores
 podemos entrar en lo que es la actividad de modularizar. Y esto lo que nos va a permitir es
 como un disco bueno placerizar, como ir agrupando y entender la realidad más dividida en
 porciones tiene que ver también con la simplificación. Una vez que uno ya identificó a todos
 los elementos de manera bastante más detallada también es poder encontrar que comparten estos
 elementos y poder llegar a marmoglos, entender cómo generar modelos, entendemos que muchos
 módulos, o sea que los módulos no tienen que tener el mismo nivel de complejidad, está el poder
 modularizar, nos proveen el principio fundamental para nosotros que es la realización y también nos
 va nos habilita a organizar las tareas y los grupos de trabajo. Entonces bueno, como uno va
 transitando por todas estas actividades, fíjense bueno, no pasa por un pat, yo le enseñé
 lo con las manos. Por un proceso de abstracción después los descompones, los proyecta
 para nuevamente ir evolucionantes como un etapa que va, es proceso ebolutivo, finalmente
 de los, una vez que llega a una descripción consistente, pasa por la etapa de modularización
 y ahí puede generar los famosos módulos conceptuales. Y bueno, es un módelo acá hay una
 definición bastante extensa, pero muy interesante sobre lo que es un módelo que es una
 simplificación simplificada de la realidad que da sentido a la realidad y permite comprenderla.
 Sin embargo, se puede notar que para construir un modelo pertinente, en necesario haber comprendido
 ya lo esencial de la realidad del objeto de estudio. Y ahí se encuentra un exponable circularidad
 de la construcción del conocimiento. La definición a rivenución es suficiente para ser
 aplicado en modelo dinánico, ya hay que completarla, un módelo es en ese caso, en este
 caso, la reconstitución simplificada de un proceso que pretende representar un proceso
 del mundo sensible. Y un modelo dinámico implica, por lo tanto, un desarrollo desde los datos
 de entrada hasta los resultados del funcionamiento del propio modelo. Este modelo tiene
 que ser necesariamente simplificado, sino no cumple con la, el, el, el, el, el ser de
 del modelo, no sería la realidad, sino sería la realidad misma y no contribuiría nada
 a la construcción del conocimiento. Es de este modo una representación abstracta lo cual
 significa que la aproximación, incluso el error, es sinerente al modelo. Lo que no,
 elantea y, de ejemplaros que el modelo no es equivalente a la realidad, que cuando más
 uno sea próxima la realidad menos simplificado está también. Y cuando uno generamos de
 los conceptuales, bueno, estas son representaciones gráficas de la definición que le veníamos
 diciendo, el modelo no tiene que ser tan completo ni tan complejo como para no poder
 entenderlo, ni tan poco tan simple como para que no digan nada. Para que no sirve un modelo,
 para poder entender los requerimientos que es particularmente, uno de los objetivos más
 importantes que tenemos sobre estos modelos conceptuales, y también nos va a permitir
 todo este proceso detectar problemas en los requerimientos, qué tipo de problemas, requerimientos
 no definidos, requerimientos que está bueno juntos, requerimientos que están mal definidos
 y inconsistencias, con funciones en la terminología, cuando muchas veces dos personas
 conceven o, o cree que dos objetos llamados de los delir, la entidad alumno para dos personas
 puedes significar cosas diferentes, para uno puede ser una alumno que está inscrito, solamente
 con que está inscrito en el curso de ingreso y para otro, y se no, para mí alumno es alguien
 que ya, pero el curso de ingreso y es alumno de la facultad. Son dos concepciones distintas
 y lo que hay que dejarla central. Bueno, también para poder identificar cuáles son los
 requerimientos que no son, están fuera de la alcance del proyecto o no son viable, y también
 para poder identificar tutos de conflictos no resultos. Y otra de las tareas también para
 la cual existen estos modelos, es para poder comunicar los requerimientos, ya que vimos
 que sabemos nosotros por excelencia que los modelos, las representaciones gráficas simplificadas,
 son mucho más simples pares con más herramientas de transmisión. Y en existen distintos
 modelos concepciones nosotros conocemos varios, por ejemplo, los de Venezuela, están dentro
 de lo que se la incotan bien, los árboles de composición funcional, donde uno tiene una
 meta general, esa meta se subdividen sus metas y cada una de esas metas se logran ir
 descomponiendo en un montón de actividades que cumplidas no permitirían llegar con éxito
 por la meta establecida, también las tablas de decisión, los árboles de decisión, las
 fórmulas y las seudo reglas, y gente que todas estas herramientas miren las, las seudo
 reglas que parecidas también son han resultado de un análisis de protocolo, y ahí.
 Una vez que terminamos con la idea de comprensión vamos a pasar a la actividad de articulación,
 que la vamos a dejar para el próximo vídeo, así les va quedando un nuevo por cada
 día, desde ya muchísimas gracias también.
