Hola, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a continuar con la tercera actividad que tiene que ver con la articulación de los requerimientos dentro de la fase de definición del problema.
Cuando queremos analizar la articulación, vamos a tratar de responder estos dos interrogantes, que es lo que se busca resolver a través de la definición de un conjunto de componentes,
y después por otro lado, si es viable la aplicación de la inteligencia artificial para la solución de este problema tan definido.
Para lo cual, con un segundo dato, ahí está. En relación a responder a esta interrogante que se busca responder,
pimos que los modelos conceptuales que desarrollamos en la fase anterior en la actividad anterior, nos van a describir formalmente,
que son las expectativas, todo lo que el cliente espera para lograr mediante la realización del proyecto,
lo que son los deseos en las necesidades, vinculando, figence con los stakeholders y viendo que es opcional obligatorio,
lo urgente y lo estable o lo que va cambiando, el conjunto de restricciones, todo lo que va a limitar y debe ser respetado dentro del proyecto y las suposiciones,
todo lo relacionado con el proyecto que no se puede estar totalmente seguro que puede llegar a cambiar en cualquier momento.
A partir de ahí, vamos a poder definir los objetivos, los criterios de éxito y los riesgos.
Bien, esto nos va a permitir identificar el alcance del proyecto, que es todo lo que se considera como parte del proyecto,
con lo cual todo lo que no está definido no forma parte del. A partir de ahí se van a identificar los objetivos,
todo lo que la aplicación de inteligencia artificial debe hacer para poder cumplir con todas estas expectativas,
figence los deseos y las necesidades considerando las restricciones que venían de la etapa previa en relación a los criterios de éxito,
todo lo que debe cumplir para que el proyecto se considera exitoso y acá es muy interesante la identificación y la medición,
por eso se habla de establecer métricas que nos permitan establecer de manera objetiva,
si se cumplió con el objetivo. Y los riesgos que todo lo que puede todo lo que tiene alguna probabilidad de ocurrencia,
que puede llegar a desviar la ejecución esperada y desciada en el marco del proyecto.
Por ejemplo, les vamos a dar acá tenemos un ejemplo. La expectativa podría ser queremos vender más productos,
que deseos si quienes necesidades podríamos tener identificadas, que se deben realizar mejoras en nuestro sitio web.
A partir de eso podríamos identificar cuáles son las restricciones, como por ejemplo,
que se cuentan con datos de los últimos 6 meses sobre clientes y ventas, no hay más información,
también podría ser el formato de estos datos y los datos están incompletos, suposiciones que uno tiene frente a determinados datos que capaz no existen
y uno supone que el comportamiento de los clientes se mantienen el tiempo, con lo cual uno podría tener un comportamiento y supone
que si no vuelve a aparecer otro, ese comportamiento es obtenido a lo largo del tiempo.
El objetivo es que frente a este conjunto de expectativas de ceos, restricciones y suposiciones, uno podría identificar el objetivo
como recomendar a los clientes en contra la posibilidad de recomendar a los clientes existentes,
productos similares a los comprados y recomendar también a los clientes nuevos productos de acuerdo a sus características.
El criterio de éxito que uno podría considerar para que medir la ejecución correcta del proyecto,
sería que cada cliente se le pudiera recomendar por lo menos tres productos de los cuales se consideran una probabilidad del 75% que acceda
por lo menos a uno y si lo hacía una probabilidad de 10% de que lo adquiera, se ha no solamente que acceda a visualizar lo sino que lo termine comprando.
Los riesgos que uno corre en este contexto podría hacer que las preferencias de los clientes cambian con el tiempo,
acá nosotros suponíamos que el comportamiento se podía mantener, pero capaz la preferencia podía cambiar
y después también que las preferencias de los clientes nuevos pueden ser diferentes a los clientes existentes con lo cual con determinados patrones,
uno podría apesar de que sea un cliente nuevo tener un comportamiento distinto.
Y el alcance podría hacer el modo de recomendación de productos en el sitio web y solamente alcanzaría a ese domín.
Y después por otro lado lo que tendríamos que ver es si es viable aplicar la inteligencia artificial.
En relación a eso hay que tener muy en claro lo que es el alcance del proyecto para poder identificar si es útil aplicar inteligencia artificial y que no.
Hoy por hoy el uso de inteligencia artificial está bien visto, tiene buena imagen y muchas veces si aplican a soluciones que no son necesarias.
Entonces muchas veces uno debería ver si si el problema que uno tiene que resolver no puede ser prácticamente resuelto solucionado,
si pueden no aplicar inteligencia artificial. En ese caso tampoco estaría mal y muchas veces son mejores soluciones.
Entonces uno por un lado debe analizar si es posible aplicarla para cumplir los objetivos y si es la mejor alternativa o existen otras posibilidades.
Muchas veces se forza porque uno quiere mostrar que hace inteligencia artificial.
Entonces fuerza el uso de inteligencia artificial sin necesidad de que esto lleve y la inteligencia artificial tiene su característica.
En el caso del desarrollo de un software tradicional, un software tradicional funciona excelentemente bien y después sistema entropico se empieza a dejar.
Sin embargo un sistema que tiene inteligencia artificial en su solución, muchas veces obviamente ustedes vieron que va aprendiendo que se va mejorando superformas con lo cual empieza con una
con una capa una calidad no tan buena como la va a lograr con el tiempo.
Con lo cual el usuario tiene que estar preparado, que va a gastar más plata, que va a llevar más tiempo y que el principio no va a funcionar excelentemente bien porque tiene que aprender.
Con lo cual, a veces si no es necesario, no es el mejor negocio.
Uno debería ver a la inteligencia artificial como un conjunto de herramientas y uno poder elegirla cuando verdaderamente es útil para la solución de los problemas de mi organización.
Y muchas veces si justifica aplicar inteligencia artificial porque con procesos manuales o con el desarrollo de software tradicional se puede dar una respuesta totalmente valida.
Acabemos también un ejemplo, una de las más grandes empresas de comética de Japón recibe una queja de un consumidor, que compró una caja de Japón y estaba vacía.
Entonces, las autoridades aislaron el problema dentro de la cadena de montaje que trasladaba todas las cajas en paquetadas y por alguna razón, una de las cajas de Japón pasó vacía.
Los artos cargos piden a los ingenieros que encuentren una buena y una rápida solución. La solución propuesta. Los ingenieros lanzaron a su labor para ir a una máquina de rayos secis con monitores de alta resolución manejados por un sistema inteligente y así poder vigilar que todas las cajas de Japón pasaran por la línea y que no estuvieran vacías.
Sin embargo, la mejor solución fue un empleado de una empresa pequeña que se le planteó en mismo problema y no entró en complicaciones que compró un ventilado en industrial. Lo apunto hacia la cadena de montaje la caja que se levantaba vacía.
Entonces, esto es un ejemplo bastante claro, bastante extremo que no siempre la mejor solución es la que probé la inteligencia artificial y muchas veces necesita de mucho más dedicación.
Está bien. Con esto terminamos la actividad de articulación y vamos a pasar a la de formaización.
Lo vamos a dejar en otro vídeo este quedo cortito para que les quede uno con cada actividad.
Así que, bueno, desde ella, muchísimas gracias.