Hola, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a terminar ya con el último videoito que
trabaja sobre describir la actividad de formalización, que es la que continúa la actividad
de articulación y lo que busca es la formalización de todos los componentes ya definidos
en las actividades anteriores para la construcción del modelo del sistema inteligen. En
este contexto lo que se plantea es que en función de lo definido en la actividad
anterior donde ya habíamos identificado la alcance del proyecto a través de la enunciación
de los objetivos, los criterios de éxito y los riesgos. Y vamos a generar una formalización
a través de este tipo de gráfico donde vamos a identificar el objetivo, las preclascos
condiciones y por cada una de las tareas que componen que se deben realizar para cumplir con
los objetivos, vamos a identificar los propósitos las centradas las acciones y las
alidas, que estas serán las que se van a haber reflejadas posteriormente en los distintos
modelos del sistema inteligen. En relación a las acciones porque ustedes vieron que bueno tenemos
que ver las precondiciones y las pos condiciones las vamos a poder identificar, el propósito
también las centradas y las alidas también lo que vamos a tener que identificar más que
nada son las distintas acciones. Dentro de la baníaco de acciones que me permitiría
utilizar actividades propias de la implementación de modelos bajo la tecnología de la inteligencia
difícil, podríamos encontrar acciones de estas características. Por ejemplo, las acciones de
optimización lo que tratan de encontrar es una combinación que pueda maximizar o minimizar
alguna función matemática. El bipico ejemplo es el derado de una mochila con una capacidad
de tantos kilogramos, la puedo llenar con caja si lo que quiero tratar de maximizar las ganancias
y no exceder tanto pesaje, como vieron también uno podía pensar en una optimización a
lo mejor también del viajero, en cuanto a la distancia, eso son los típicos problemas de
optimización. Después están los problemas de clasificación, ahí lo que no busca es determinar
la clase que corresponde un elemento entre dos o más opciones. Entonces yo podría encontrar
este legun elemento en particular a qué clases de las que tengo definidas, que pueden ser
dos o más va pertenece. Después están los problemas de predicción, que estos son los típicos
problemas del pronoco, que es cuando uno busca determinar un comportamiento futuro y que suele
tener asocioso cierto grado de insertidumbre, uno tiene una probabilidad de ocurrencia. Por
otro lado están los problemas de regresión, en donde uno es lo que trata de encontrar, es
una función matemática que pueda representar el comportamiento de ciertos valores numéricos
que uno poseen, entonces yo tengo los valores numéricos y quiero ver que comportamiento tiene,
en eso lo hago a través de una regresión. Después está el clastering, el clastering tiene que
ver con dos posibilidades. Por un lado, el ver como conviene agrupar un determinado conjunto
de datos que uno tiene de elementos que uno tiene y se bueno, como convendría agruparlos.
Pero también uno lo que tiene que hacer en el clastering, también puede hacer es identificar
los grupos de elementos con características civilales, o sea, una puede decir clasteriza
pero agruparlos en tres grupos o identificar a los que sean parecidos y generarme vos los
grupos. Bien, después por otro lado están las reglas de asociación. Y acá hay un ejemplo
típico el que comentaban que habiendo estudiado el comportamiento de compradores dentro
de los supermercados, testaciones de servicio, habian identificado que aquellas copras que realizaban
personas del sexo masculino pasada, pasada una hora de la noche y que vinculaban la compra
de pañales descartables, se veían también la compra de la tas de cerveza, con lo cual,
dentro de la exposición de esos locales, lo que habían hecho era poner los pañales
y pegado en la tas de cerveza. Uno hace imple vista, no le encuentre relaciona
alguna y sin embargo, a través de determinadas técnicas, propias de laía, logran encontrar
estas asociaciones que no estaban definidas previamente. Otro tipo de actividades
son las detecciones de anomalías. Y esto es cuando uno tiene identificado un comportamiento,
un conjunto de comportamientos comunes y se sucede frente a alguna acción, un comportamiento
fuera de este conjunto de lo que se determina normalidades, ahí poder identificar que
capas esa es alguna situación que no está funcionando de manera correcta. El típico ejemplo
es el de las compras con la identificación de fraudes con la tarjeta. Yo tengo un conjunto
determinado de consumo comunes, a veces aplicados a distintos clientes, según el
comportamiento que vos tengas, va a veces en general. Hay algunas regas, algunas anomalías,
por ejemplo, que detectan que consumos muchicos de estaciones de servicio, dos consumos
chicos que se dan, a veces son los predecesores de actividades de fraudes.
Entonces, tenemos estos tipos y hay otros tipos más de acciones. Entonces, bueno, los de optimización
encontrando la función de que va a definición minimice, la clasificación deberá que
clase corresponde a todos o más, clases corresponde a un elemento, la predicción, el tratar
de determinar un comportamiento a futuro, con un grado de incertidumbre, la reacción de encontrar
la función matemática, el cláctering y el desficando grupo de elementos con características
similares, las reglas de asociación que va a ser una inferencia de condiciones que van a poder
representar o manifestar una relación existente entre algunas características, que a veces no
se descubren a simblerita. Y la detección de anomalías, como habíamos visto con este tema
del conjunto y el elemento que tiene comportamientos diferente al resto.
Todo esto es lo que uno podría hacer es construir este modelo. Yo les vamos a mostrar con el ejemplo
que habíamos visto antes. Entonces, por ejemplo, cuando habíamos visto que era uno de los objetivos
era recomendar a los clientes existentes productos similares a los comprados. Y otra,
recomendar a los clientes nuevos productos de guarda sus características. Entonces, bueno,
vamos a pensar con el objetivo número 1. Entonces, bueno, la pre-condición es que el cliente
está registrado, ya tiene compras realizadas en la web, y la poscondición es que
identifican productos recomendados. Entonces, bueno, acá tenemos una tarea, fíjense que la
tarea tiene un propósito y identificar los grupos de clientes considerando el historial
de compras que habíamos visto que lo teníamos, la entrada es el histórico de compras, la actividad,
la acción que vamos a hacer es un clácterín y la salida van a ser los grupos clácterizados
por un por producto. Entonces, bueno, así que vamos a ir haciendo con las otras tareas, fíjense
y identificar a los clientes y identificar los grupos de productos similares y determinar
los productos que el cliente podría comprar. Cada uno de estos con sus centradas fíjense
con las distintas acciones y las salidas. Lo vamos a ver también con el objetivo número 2,
y de recomendar a los clientes nuevos productos de acuerdo a sus características, con lo cual,
en ese contexto, fíjense que la precondición es que el cliente registrado todavía no tiene
compras realizadas en el sitio web. Y bueno, como pocos condiciones, identificar los productos
recomendados. A partir de ahí, fíjense las, los distintos propósitos y identificar los
grupos de clientes con características similares y identificar los grupos de productos similares
y determinar los productos que el cliente podría que en el comprar. Entonces, mediante
esta formalización, lo que no puede es ya tener identificados y formalizadas a partir
de lo objetivo, las distintas tareas. Cerrando todo esta primera fase de identificación
del problema, vimos que el proceso propuesto lo que busca es el visitar los requerimientos,
comprenderlos, articularlos y formalizarlos. Una gráfica posible de este proceso para que
ustedes vieran, para que ustedes vean, todas las interconocciones que tienen, acá tienen
las distintas actividades que fomos viendo en los distintos vídeos, cuando necesitamos
los requerimientos venían los requerimientos iniciales, para que no los pueda comprender y generar
los modelos conceptuales en la articulación y identificada, nos viene el problema y si
era viable y la alcance y después en la formalización y ya identificamos los componentes.
Fíjense que uno habla de los modelos del sistema inteligente, a partir de los cambios
también uno puede recibir modificaciones. Pero bueno, es un proceso iterativo porque uno
ya empieza a tener conocimiento requerimientos más detallados, etcétera, hasta que finaliza
con esta fase y vamos a comenzar en el próximo vídeo que va a hablar sin tiá respecto de la
próxima fase. Así que bueno, se haya muchísimas gracias y nos vemos en el próximo vídeo.
Hasta luego.