 Hola, mi nombre es María Florencia Pollo y vamos a terminar ya con el último videoito que
 trabaja sobre describir la actividad de formalización, que es la que continúa la actividad
 de articulación y lo que busca es la formalización de todos los componentes ya definidos
 en las actividades anteriores para la construcción del modelo del sistema inteligen. En
 este contexto lo que se plantea es que en función de lo definido en la actividad
 anterior donde ya habíamos identificado la alcance del proyecto a través de la enunciación
 de los objetivos, los criterios de éxito y los riesgos. Y vamos a generar una formalización
 a través de este tipo de gráfico donde vamos a identificar el objetivo, las preclascos
 condiciones y por cada una de las tareas que componen que se deben realizar para cumplir con
 los objetivos, vamos a identificar los propósitos las centradas las acciones y las
 alidas, que estas serán las que se van a haber reflejadas posteriormente en los distintos
 modelos del sistema inteligen. En relación a las acciones porque ustedes vieron que bueno tenemos
 que ver las precondiciones y las pos condiciones las vamos a poder identificar, el propósito
 también las centradas y las alidas también lo que vamos a tener que identificar más que
 nada son las distintas acciones. Dentro de la baníaco de acciones que me permitiría
 utilizar actividades propias de la implementación de modelos bajo la tecnología de la inteligencia
 difícil, podríamos encontrar acciones de estas características. Por ejemplo, las acciones de
 optimización lo que tratan de encontrar es una combinación que pueda maximizar o minimizar
 alguna función matemática. El bipico ejemplo es el derado de una mochila con una capacidad
 de tantos kilogramos, la puedo llenar con caja si lo que quiero tratar de maximizar las ganancias
 y no exceder tanto pesaje, como vieron también uno podía pensar en una optimización a
 lo mejor también del viajero, en cuanto a la distancia, eso son los típicos problemas de
 optimización. Después están los problemas de clasificación, ahí lo que no busca es determinar
 la clase que corresponde un elemento entre dos o más opciones. Entonces yo podría encontrar
 este legun elemento en particular a qué clases de las que tengo definidas, que pueden ser
 dos o más va pertenece. Después están los problemas de predicción, que estos son los típicos
 problemas del pronoco, que es cuando uno busca determinar un comportamiento futuro y que suele
 tener asocioso cierto grado de insertidumbre, uno tiene una probabilidad de ocurrencia. Por
 otro lado están los problemas de regresión, en donde uno es lo que trata de encontrar, es
 una función matemática que pueda representar el comportamiento de ciertos valores numéricos
 que uno poseen, entonces yo tengo los valores numéricos y quiero ver que comportamiento tiene,
 en eso lo hago a través de una regresión. Después está el clastering, el clastering tiene que
 ver con dos posibilidades. Por un lado, el ver como conviene agrupar un determinado conjunto
 de datos que uno tiene de elementos que uno tiene y se bueno, como convendría agruparlos.
 Pero también uno lo que tiene que hacer en el clastering, también puede hacer es identificar
 los grupos de elementos con características civilales, o sea, una puede decir clasteriza
 pero agruparlos en tres grupos o identificar a los que sean parecidos y generarme vos los
 grupos. Bien, después por otro lado están las reglas de asociación. Y acá hay un ejemplo
 típico el que comentaban que habiendo estudiado el comportamiento de compradores dentro
 de los supermercados, testaciones de servicio, habian identificado que aquellas copras que realizaban
 personas del sexo masculino pasada, pasada una hora de la noche y que vinculaban la compra
 de pañales descartables, se veían también la compra de la tas de cerveza, con lo cual,
 dentro de la exposición de esos locales, lo que habían hecho era poner los pañales
 y pegado en la tas de cerveza. Uno hace imple vista, no le encuentre relaciona
 alguna y sin embargo, a través de determinadas técnicas, propias de laía, logran encontrar
 estas asociaciones que no estaban definidas previamente. Otro tipo de actividades
 son las detecciones de anomalías. Y esto es cuando uno tiene identificado un comportamiento,
 un conjunto de comportamientos comunes y se sucede frente a alguna acción, un comportamiento
 fuera de este conjunto de lo que se determina normalidades, ahí poder identificar que
 capas esa es alguna situación que no está funcionando de manera correcta. El típico ejemplo
 es el de las compras con la identificación de fraudes con la tarjeta. Yo tengo un conjunto
 determinado de consumo comunes, a veces aplicados a distintos clientes, según el
 comportamiento que vos tengas, va a veces en general. Hay algunas regas, algunas anomalías,
 por ejemplo, que detectan que consumos muchicos de estaciones de servicio, dos consumos
 chicos que se dan, a veces son los predecesores de actividades de fraudes.
 Entonces, tenemos estos tipos y hay otros tipos más de acciones. Entonces, bueno, los de optimización
 encontrando la función de que va a definición minimice, la clasificación deberá que
 clase corresponde a todos o más, clases corresponde a un elemento, la predicción, el tratar
 de determinar un comportamiento a futuro, con un grado de incertidumbre, la reacción de encontrar
 la función matemática, el cláctering y el desficando grupo de elementos con características
 similares, las reglas de asociación que va a ser una inferencia de condiciones que van a poder
 representar o manifestar una relación existente entre algunas características, que a veces no
 se descubren a simblerita. Y la detección de anomalías, como habíamos visto con este tema
 del conjunto y el elemento que tiene comportamientos diferente al resto.
 Todo esto es lo que uno podría hacer es construir este modelo. Yo les vamos a mostrar con el ejemplo
 que habíamos visto antes. Entonces, por ejemplo, cuando habíamos visto que era uno de los objetivos
 era recomendar a los clientes existentes productos similares a los comprados. Y otra,
 recomendar a los clientes nuevos productos de guarda sus características. Entonces, bueno,
 vamos a pensar con el objetivo número 1. Entonces, bueno, la pre-condición es que el cliente
 está registrado, ya tiene compras realizadas en la web, y la poscondición es que
 identifican productos recomendados. Entonces, bueno, acá tenemos una tarea, fíjense que la
 tarea tiene un propósito y identificar los grupos de clientes considerando el historial
 de compras que habíamos visto que lo teníamos, la entrada es el histórico de compras, la actividad,
 la acción que vamos a hacer es un clácterín y la salida van a ser los grupos clácterizados
 por un por producto. Entonces, bueno, así que vamos a ir haciendo con las otras tareas, fíjense
 y identificar a los clientes y identificar los grupos de productos similares y determinar
 los productos que el cliente podría comprar. Cada uno de estos con sus centradas fíjense
 con las distintas acciones y las salidas. Lo vamos a ver también con el objetivo número 2,
 y de recomendar a los clientes nuevos productos de acuerdo a sus características, con lo cual,
 en ese contexto, fíjense que la precondición es que el cliente registrado todavía no tiene
 compras realizadas en el sitio web. Y bueno, como pocos condiciones, identificar los productos
 recomendados. A partir de ahí, fíjense las, los distintos propósitos y identificar los
 grupos de clientes con características similares y identificar los grupos de productos similares
 y determinar los productos que el cliente podría que en el comprar. Entonces, mediante
 esta formalización, lo que no puede es ya tener identificados y formalizadas a partir
 de lo objetivo, las distintas tareas. Cerrando todo esta primera fase de identificación
 del problema, vimos que el proceso propuesto lo que busca es el visitar los requerimientos,
 comprenderlos, articularlos y formalizarlos. Una gráfica posible de este proceso para que
 ustedes vieran, para que ustedes vean, todas las interconocciones que tienen, acá tienen
 las distintas actividades que fomos viendo en los distintos vídeos, cuando necesitamos
 los requerimientos venían los requerimientos iniciales, para que no los pueda comprender y generar
 los modelos conceptuales en la articulación y identificada, nos viene el problema y si
 era viable y la alcance y después en la formalización y ya identificamos los componentes.
 Fíjense que uno habla de los modelos del sistema inteligente, a partir de los cambios
 también uno puede recibir modificaciones. Pero bueno, es un proceso iterativo porque uno
 ya empieza a tener conocimiento requerimientos más detallados, etcétera, hasta que finaliza
 con esta fase y vamos a comenzar en el próximo vídeo que va a hablar sin tiá respecto de la
 próxima fase. Así que bueno, se haya muchísimas gracias y nos vemos en el próximo vídeo.
 Hasta luego.
