Hola, como están, mi nombre es Cynthia Avejera y lo que vamos a ver en este video
tiene que ver con la segunda fase del proceso de implementación de sistemas inteligentes
esta fase tiene que ver con lo que es la identificación y transformación de los datos
que es entonces un dato, esto de que es información que se asucia el problema que yo ya identificé en la fase anterior
que se encuentra generalmente en forma de una tabla, su su una estructura muy general que nosotros podemos encontrar
una tabla que está formada por columnas o los llamados atributos y que también está formada por filas y ejemplos
una columna es una propiedad o una característica de una instancia que se utiliza para resolver el problema
puedo tener atributos de entrada, un atributo objetivo de clase y por el troblado las filas que son instancias de esos atributos
y valores por lo tanto lo que yo ahora entonces voy a hacer es a partir de la alcance del proyecto
en el cuayo de identificar los objetivos del proyecto y identificar el problema, los criterios de éxito y riesgo que tengo que tener en cuenta
lo que voy a hacer es una recolección de los datos, una análisis de los mismos y una preparación
para que me estirbo en para luego la implementación del sistema inteligente
por lo tanto lo primero que voy a hacer es recolectar los datos disponibles
a través como yo les decía de la alcance del proyecto, teniendo en cuenta el contexto de organización
comenzaré con la recolección de los datos
¿Cuáles son las principales fuentes de datos? Bueno, los pueden encontrar estos datos en bases de datos transaccionales
en planillas de cálculo, en los que se utilicen en diferentes procesos, en informes estadísticos
puede ser que lo organización también utilice datos de acceso público, puede ser que los datos se han generado por otros sistemas inteligentes
o por propias teorísticas del experto, y a través de esto voy recolectando todos los datos, ahora el momento de hacer esta recolección
y del acceso a las fuentes de datos, lo que nosotros nos tenemos que preguntar es bueno, esos datos son confiables
¿Quiénes son los creadores de esos datos? Son datos que se modifican, quienes los modifican, quienes los usan
tal vez son datos muy viejos, o son datos que se actualiza cada tanto y no son muy confiables
es muy costoso acceder estos datos, os acueles, la utilidad de esos datos frente a mi proyecto
por eso el recolectarlo yo tengo que considerar si tienen en cuenta lo que es la privacidad, lo que son cuestiones más operativas y técnicas
siempre recomendable ir gestionando las versiones de los datos que yo voy recolectando, porque puede ser que una vez que yo analicipre para los datos
me de cuenta que necesito más datos, por lo tanto tengo una nueva versión
entonces siempre recomendable la gestión de los mismos
una vez que yo recolecto estos datos, lo que voy a hacer es estudiarlos o sea analizar esos datos
buscando que, buscando determinar, bueno, cuántos datos voy a necesitar para la implementación
si tengo que usar todos los atributos o capaz utilizo solamente los atributos relevantes
si los datos tienen ruido capaz, tienen muchos errores, tienen valores duplicados
puede ser que tengan nulos que tenga valores sin definir
y algo muy importante, si estos datos son, suficientemente representativos para cumplir el objetivo que me plante
si, o si capaz los datos tienen algún cejo, un cejo que lo que luego me va a pasar es que
estos datos después no sean representativos para mi problema, para esto conviene ir preparándolos
y como conviene prepararlos, para poder estudiar estos datos se pueden usar técnicas estadísticas tradicionales
algunos algoritmos propios de la minería de datos o también métodos a dos, uno de estos métodos
es un método que nosotros propusimos que es un método que se base la técnica del emparrillado
para poder evaluar estos datos que se aplican en el entrenamiento de algoritmo de Machine Learning
este método que nosotros propusimos tiene dos etapas, un etapo donde se hace una confección de las parillas
y una segunda etapa donde se hace la formalización y el análisis de las parillas
ahí nosotros les dejamos si la URL por si quieren acceder al paper completo para poder leerlo
dentro de lo que es la confección de las parillas
nosotros tenemos algunas fases que realizar, por un lado vamos a preparar a los datos
nos vamos a comentar, vamos a diseñar la parilla de elementos, vamos a diseñar la parilla de características
ponderando los atributos que va a tener esa parilla y una vez que tenemos las parillas
lo que vamos a hacer es justamente la segunda etapa de formalización
bueno, hacer la clasificación de los elementos tal como uno en el parillado
hacer la clasificación de las características, interpretar los resultados de los árboles y también discutir con el experto los resultados
en este paper lo que nosotros hicimos fue utilizar ejemplo de las flores series que sonorían uniendas de Canadá
este set de datos es muy utilizado en muchas publicaciones de los utilizó para generar diferentes modelos
por eso nosotros lo veíamos como un repositorio que es muy bueno importante para poder tener un ejemplo de eso
si para poder aplicar este método que habíamos propuesto
para eso nosotros confeccionamos las parillas, la parilla de elementos lo que tenía eran las tres flores
que este repositorio tenía y clasificaba que eran las iris que tenían que ver con centosa, versicolor y virigenia
y también lo que vimos es las características que se han realizado que tenían que ver con el largo y el ancho del cepalo y el largo y el ancho del petalo
para esto lo que nosotros fuimos haciendo para realizar la parilla de los elementos es utilizar estos mismos datos
para poder armar una segmentación de los mismos a través de la RNA de cozon en som
y también lo que hicimos es para hacer la parilla de características hacer una pondiración de los atributos
a través de la algoritmo donde hay bayes, una vez que nosotros creamos estas parillas de elementos y de características
luego lo que hicimos justamente es hacer la formalización
o sea, sacamos las distancias y obtuvimos el arbol de elementos y de características
si nosotros nos fijamos en el arbol de elementos tenemos dos grupos, uno formado por la siris versicolor y la siris virgenia
y en el otro las iris se tosa
respecto del arbol de características tenemos dos grupos el ancho del cepalo por un lado y el largo del cepalo junto con el largo y el ancho del petalo por otro
que es entonces lo que hicimos esto se contrasta con lo que sería lo que piense el experto
como en este momento no tenemos el experto que el experto es fíjara quien hizo este este de datos original
lo que hicimos es ir viendo las el análisis de las diferentes publicaciones que hicieron a través de los datos
a ver si nos habían dado seguir los grupos correctos de elementos y características
nos dimos cuenta que respecto de los grupos de los elementos estaba correcto pero respecto de los grupos de características no
porque mientras el largo y el ancho del petalo estaban relacionados el largo del cepalo no era así
que hicimos entonces una vez que comprobamos que nuestro método era valido
o sea que no teníamos un error de cuentas ni nada por el estilo lo que hicimos es utilizar el repositorioli original de fíjaro
sí que lo estableció en 1936 que tenía algunas diferencias en valores en las diferentes tuplas que hayamos analizado
y realizamos el mismo procedimiento en este caso una vez que contrastamos con lo que los diferentes investigadores en sus publicaciones
fueron analizando nos dimos cuenta que ahora sí los elementos estaban bien si ustedes ven es el mismo árbol de elementos
pero en cuanto a las características ahora sí estaban relacionados el largo del petalo y el ancho
y no hacía el largo del cepalo y el ancho del cepalo
por lo tanto nos dimos cuenta que se primerce de datos no era representativo
y con los datos originales de fíjaro nos dio que el set sí era representativo
por lo tanto este sumeto que se puede utilizar parir obteniendo eso para poder saber si los datos que yo voy a utilizar después en el sistema inteligente
no tienen algún sejo que después se llama lo para mí porque el sistema no va a dar el resultado que yo quiero
ni el resultado correcto deamente
una vez que nosotros estudiamos los datos los analizamos vemos que son representativos lo que vamos a hacer es preparar estos datos
lo vamos a integrar, formatiar y limpiar
el cuidado que tenemos que tener con esto es que es una etapa que nos puede consumir mucho esfuerzo
por lo tanto es una etapa que lo que conviene es poder planificarla
por ejemplo como recomendación podemos proponer el diseñar estas acciones que se van a realizar
el desarrollo de una forma lo más automático posible y el probarlo para asegurarse que cumplan lo que yo estoy decían
en cuanto a la integración es poder unificar los datos en una sola tabla
de tal manera de que me facilite el uso de estos datos siguen sí mismos y no tener los todos repartidos
luego tengo la limpieza que mucho de estos te ya usaron para el trabajo práctico cuando hicieron redes neuronales
o algoritmos genéticos tuvieron que trabajar mucho con los datos la limpieza lleva a ver si estos datos
no tienen nulos o están en completos o capas que tienen muchos errores o ruido tanto en las colunes como en las filas
por lo tanto como posibles acciones puede ser bueno asignar un nuevo valor teniendo en cuenta un promedio
o mínimo o máximo o capas comiene directamente eliminar el ejemplo o el atributo si es que no
influye después si en todo lo que va a hacer el análisis que voy a hacer en cuanto a lo que es el formativo
lo que me puede pasar es que yo tenga atributos continúas si que sean atributos numericos o
valores vinarias números enteros números condecimales puedo tener atributos discretos no en un
médico como valores logicos al fenúmericos la fechiladora en este caso lo que podemos crear son nuevos atributos
podemos cambiar el tipo de valor podemos normalizar los o capas representar alguna combinación
entre otros atributos en cuanto a lo que es el formativo por ejemplo si yo quiero hacer el cambio entre
los tipos de valores a mí lo que me puede pasar es que tenga un atributo continúas que lo quiero
convertir en un atributo discreto entonces lo que puedo hacer es discretizar en rangos definidos
manualmente o en rangos que tienen igual longitud o cantidad de ejemplos o teniendo un puente una
atributo objetivo o sea son diferentes formas si de convertir un atributo continúan un atributo discreto
si yo tengo un atributo discreto por ejemplo al fenúmerico lo puedo también convertir si necesito en
un atributo continúo entonces puedo asignarle un código en un médico único a cada valor o alguna
atributo vinario para cada uno de esos valores si yo tengo un atributo discreto que tiene que
ver con la fecha y la hora también capaz lo necesito tener en un atributo continúo entonces lo
puedo separar en elementos más simples o sea tener el día el mes el año la hora los minutos
los segundos o hacer un cálculo de la cantidad de años de meses de día si desde un momento
definido o simplemente representar la fecha y asignarle diferentes códigos numericos por ejemplo el
día de la semana si su fin es semana un feriado o la estación del año
también puedo hacer una normalización que esto segura lo utilizar en un montón sin para poder
normalizar estos atributos numericos por lo tanto son cosas que yo puedo ir teniendo en cuenta en lo que
tiene que ver con la preparación de los datos entonces en este proceso propuesto en esta segunda fase
lo que vimos es como recolectar los datos disponibles como analizar los datos disponibles
y como prepararlos
por lo tanto teniendo en cuenta el alcance del proyecto con los objetivos que se plantearon el problema
definido en la primera fase los criterios de éxito y los riesgos lo que yo yo voy a hacer entonces
es una recolección de los datos una análisis y una preparación
obviamente lo que me puede pasar es que una despreparados me de cuenta que la analizar los me faltaron algunos
datos y debo volver a hacer una recolección por lo tanto su neta pa que va enterando hasta que yo
ya me sienta conforme con los datos que tengos para poder pasar a la etapa siguiente
obviamente que también es opcional porque solo esto ocurre si yo tengo datos disponibles en mi organización
así que bueno con esto vimos la segunda fase acerca de la implementación de sistemas inteligentes
en los próximos vídeos veremos las próximas etapas bueno espero que estén bien muchas gracias y nos vemos