Hola, este es el vídeo correspondiente a la cuarta fase del proceso de implementación de sistemas inteligentes,
la cual se denomina construcción del modelo.
En esta fase lo que se va a hacer es que a partir de toda la información establecida durante la definición del problema,
ahí vamos a tener la lista de modulos que va a formar parte de nuestros sistemas inteligentes,
por que la modulo vamos a tener, cuáles son las tareas o acciones que se tienen que realizar,
sobre qué datos de entrada para generar qué datos de salida,
su vez vamos a ver que manera se deberían conectar esos modulos,
a pesar que todavía no lo vamos a hacer.
Por otro lado, vamos a tener identificados los posibles datos que son representativos del problema,
que se podrían aplicar para la construcción o desarrollo de cada uno de estos modelos,
puede ser que también tenemos identificados que no hay datos,
entonces vamos a usar conocimientos forma de reglas o en formas de jurísticas para construir nuestro sistema inteligente.
Y por último, también vamos a tener elegida ya con la tecnología más adecuada y que es posible
para hacer empleada en la construcción de cada uno de los modelos.
Entonces, en esta fase, a partir de toda esta información vamos a desarrollar los modelos,
correspondientes a cada uno de los modelos.
Entonces, los modelos sería nuestro software que permitirá cumplir los objetivos de el sistema inteligente.
Como habíamos visto en la fase anterior,
yo puedo elegir como tener una energía para construir mi modelo.
Machine Learning, entonces el modelo se va a definir de manera automática,
entonces ahí voy a tener que hacer un proceso de entrenamiento y algunas cosas más que la vamos a dar
para lograr que nuestro modular funciona correctamente.
Pero también podría utilizar inteligencia artificial tradicional o inteligencia computacional.
En cuyo caso yo debería ser un desarrollo más manual.
Entonces, vamos a ver primero cómo se sea el desarrollo de modelos o construcción de modelos usando Machine Learning.
Luego vamos a dar brevemente cómo sea hace lo mismo con inteligencia artificial tradicional.
Y por último, vamos a hablar de cómo se aplica todos estos conocimientos
para desarrollar un algorithmo genético correspondiente a la inteligencia computacional.
Bueno, para Machine Learning nosotros habíamos visto al principio de la cruzada
que podemos decir que entrenar un algorithmo de Machine Learning,
construir un modelo de Machine Learning es como cultivar una planta.
Yo le tengo que dar datos que sería como el agua para arregar a la semilla,
que sería nuestro algorithmo.
Y como resultado vamos a tener nuestra flor, nuestra plantita,
que va a ser del modelo que puede representar el comportamiento de dichos datos.
Entonces, en Machine Learning, lo que yo voy a tener son datos, que se les voy a dar un algorithmo,
y eso me va a generar un modelo.
A veces, una podría pensar que están sencillos como armar partes, como si fuera de dibujo
que nos muestra como armar un mueble, cuando en nosotros tenemos la parte separada,
tengo que hacer algunos pasos que te dicen, no son bastante sencillos,
que te llevarían algo así como 15, 30 minutos, pero que en la realidad suele llevar más,
a veces estas varios días, siendo andando andando a andar,
como según en ciertas piezas porque en el diagrama no queda claro.
Con Machine Learning, va a pasar lo mismo a veces, lograr que tener el modelo es sencillo,
porque te lo da el algorithmo de Machine Learning, pero tener el modelo que cumpla los objetivos
que nosotros querramos es más difícil. Entonces, además de nosotros necesitar
entrenar al modelo, vamos a ver qué tenemos que realizar otras procesos que son complementarios.
Bueno, el entrenamiento ya habíamos hablado cuando vimos redes neuronales artificiales,
que es el proceso que busca determinar o aprender de manera automática, los valores
de correctos para construir un modelo que representa un conjunto de datos disponibles,
que eso sería nuestros ejemplos. En caso de las redes neuronales,
artificiales vimos que a partir de esos ejemplos se encuentra la combinación de pesos,
que serían estos parámetros o valores correctos, que nos permiten de definir nuestro modelo
que va a hacer la rende uruna artificial y entrenada, o ya aprendida para proceder el problema.
Entonces, hay para hacer el aprendizaje el entrenamiento de nuestro modelo,
nosotros tenemos que ver, bueno, si usamos un algorithmos supervisado, no supervisado,
si vamos a usar algún tipo de tecnología que offline o online.
Eso es temas ya, los vimos cuando hablamos de redes neuronales artificiales,
eso de que no voy a volver a entrar en detalle. Pero qué dificultad tenemos?
Muchas veces aplicará algoritmos más y leer un impudente de tener muchos parámetros.
Entonces, como me aseguro que estoy usando los parámetros mejores para generar el modelo optimal.
En redes neuronales artificiales vimos que uno había dos parámetros que eran muy importantes,
que son uno, el alfa, la tasa de aprendizaje, que si yo le poni una tasa muy chiquita,
se tardaba más en encontrar la combinación de pesos, pero si yo le poni un alfa muy grande,
podía hacer que se vuelva inestable y así podía pasar que aprende algo y se olvide de lo anterior.
Por otro lado, de segundo parámetro, es la cantidad de ciclos que se van a emplear durante el entrenamiento.
¿Qué? Si yo pongo demasiado, puedo generar que mi modelo se sobre entrené, pero si pongo demasiado pocos,
poder pasar que mi modelo no llega a aprender. Entonces, eso son algunos tipos de parámetros
que se pueden usar. Hay algoritmos que tienen más, hay algoritmos que tienen menos, pero a veces la cuestión
está en qué parámetros le pongo para lograr que mi algoritmos aprenda, que se genera el modelo correcto,
que resolve el problema que yo quiero resolver, porque muchas veces los que nos puede pasar es que el modelo
lo voy a tener, pero no es el modelo que yo necesito. Separa asegurarme de eso, va a ver una etapa
durante la construcción del modelo que se va a denominar de prototipado y experimentación,
y que está incluido dentro del proceso de validación del modelo.
A veces, como les decía antes, entrenar un modelo uno podría pensar que es así, o sea,
yo entren el modelo y o gano o pierdo, o sea, obtengo el modelo que yo quería o no obtengo el modelo
que yo quería. Entonces, si falle, ya está todo que volver al principio para ver qué hago, en la realidad
es más así, muchas veces entrenar el modelo de chocarse muchas veces, o contra el algoritmo, contra el
framework, con la herramienta que estamos usando, peliarse con los datos, peliarse con los estejoles,
de la vez que no nos dan buenas definiciones, hasta que logramos obtener el modelo que nosotros
precisamos. A veces que es cuestión de encontrar un parámetro, a veces es cuestión de agregar
datos, a veces es cuestión de sacar datos, a veces sacar una tributo y logramos que nuestro modelo
aprenda bien y que es lo sobreviene el problema, a veces estamos más datos, a veces necesitamos normalizar
los datos fueron. Todes esas cuestiones para hacer que fallemos, fallemos, fallemos hasta que obtengamos
el modelo ideal o un modelo aunque sea que el satisface nuestras necesidades. Es que capaz que obtener el
modelo con el error mínimo, el error sero, es imposible y bueno, nos quedamos contento, teniendo un modelo que
tiene una error pequeña. Siempre y cuando hay que ver la criticidad que va a tener ese modelo en el
problema que queremos resolver si estamos en el ámbito de medicina, obviamente que tenemos que
entender a generar un error de cero, pero bueno, a veces también se complica. Entonces, luego de entrenar
el modelo, lo que tendremos que hacer es experimentar con el modelo, analizar cómo funciona nuestro
modelo con otros datos, analizar los resultados que nos genera este experimentación del modelo,
y a partir de ese análisis encontrar que no parámetros o que nuevas acciones tenemos que realizar
para mejorar el modelo que nosotros estamos generando. Entonces, ahí se va a producir un proceso
ciclico y estas dos áreas o etapas de experimentar y analices resultados, va a estar dentro de
otro proceso que vamos a denominar, validar el modelo. Entonces, validar el modelo a realizar la
validación del modelo consiste en un proceso que enevalió a los resultados de diferentes parámetros
en el entrenamiento para intentar optimizar el modelo obtenido. Entonces, lo que yo puedo hacer es
entrenar el modelo con unos parámetros veo los resultados y se modela los pruebas con otros datos
datos de validación y como resultados, vamos a ver una precisión más real porque si nuestro modelo
está sobre entrenado los resultados de la precisión del entrenamiento, pueden ser mentirosos.
Decional y si que vamos a hacer sobre los resultados de la validación vamos a determinar bueno,
ya tenemos el modelo que satisfáce las necesidades, tenemos el modelo ideal o no. Si decimos que no, bueno,
decimos bueno, ¿qué pasa si probamos con este otro parámetros? Entonces, podemos arrepetir a todo y vemos
que se resulta. Si funciona mejor, quiere decir que lo que elegimos, probar, andúbo bien.
Si lo que nos generamos es un modelo que es peor, quiere decir que tenemos que seguir probando o
hay que probar por otro lado porque capas que en el problema no son los parámetros, son los datos o son
alguna otra cuestión que tenemos que resolver. Bien, entonces, a la entrenamiento siempre tenemos
que hacerlo en la validación. Pero ¿qué pasa? ¿Cómo nos podemos asegurar si que nuestro modelo,
una vez que finaliza la validación, es capaz de generalizar. ¿Por qué podría ser que nuestro
modelo, que ya lo validamos y obtuvimos un modelo satisfactorio, puede ser que no genera lice
correctamente? Porque nosotros estamos iterando varias veces para entrenar y para la validación.
Entonces, puede ser que nuestro modelo que de sobreentrenado tanto por los datos de entrenamiento,
como los datos de validación. Entonces, en vez de tener un buena aprendizaje del modelo,
donde el nuestro modelo logra y respetar el comportamiento del problema que aprendió a partir
de los ejemplos, los que no puede pasar es que tengo un mala aprendizaje. Entonces, aprende de
demasiado bien sobre los datos de entrenamiento y capaz que sobre los datos de validación,
si nosotros consideramos muchas veces. Pero, para otro ejemplo, otra combinación de datos nos da
un resultado incorrecto. La estimación que genera ahí va a ser distinta del comportamiento
que nosotros queremos que tenga en teoría nuestro sistema elegante. Entonces, para lograr eso,
vamos a necesitar un tercer conjunto de datos que son los datos de prueba. Entonces, además de
entrenar, validar, también vamos a tener un proceso de prueba, que yo ahora acá me voy a correr
para que se lea la definición. Entonces, en la prueba o en probar el modelo lo que se hace es
buscar, evaluar si el modelo construido, posee una buena capacidad de generalización. Es decir,
si nuestro modelo que nosotros ya entrenamos y validamos, para ejemplos parecidos a los que
va a tener en producción, va a responder de manera correcta. Para hacer eso, entonces, vamos a necesitar
que los datos que le vamos a administrar al modelo en la fase de construcción, los tengamos que
dividir en datos de entrenamiento, datos de validación y datos de prueba. Para ello, lo que podemos
hacer es tomar muestras de datos, por ejemplo, yo podría tomar una muestra estratificada de datos
para hacer el entrenamiento, otra muestra para validación y otra muestra para prueba. De esto,
hablamos un poco cuando vimos redes neuronales artificiales donde vimos también que tipos de
métricas se pueden emplear para evaluar nuestros modelos, esas métricas también les vamos a usar
durante la validación y la prueba, teniendo en cuenta estos sus conjuntos de datos. Bueno,
con esto vamos a terminar este vídeo, en el vídeo siguiente vamos a hablar del proceso de construcción
de los modelos correspondientes para inteligencia artificial tradicional y para inteligencia computacional. Hasta