 Hola, este es el segundo vídeo correspondiente a la fase de construcción del modelo,
 la cual pertenece el proceso de implementación de sistemas interligentes.
 En el vídeo anterior, habíamos visto grandes rasgos como es la construcción de modelo,
 usando aprendizaje automático o machine lab.
 En este vídeo vamos a hablar primero de cómo se realiza la construcción del modelo,
 cuando yo estoy aplicando o quiero aplicar inteligencia artificial tradicional.
 En este tipo de sistemas, lo que yo tengo que hacer es identificar todas las reglas y conceptos
 que se van a volcar dentro de la base de conocimiento, el cual va a ser nuestro modelo para resolver el problema.
 Entonces yo por otro lado voy a tener el motor de inferencias que va a ser el módulo que se va a ocupar
 de manejar todos esos hechos y reglas que van a estar en la base de conocimiento.
 Pero el motor de inferencia generalmente es generico, o sea que no yo no lo voy a hacer forma específica
 para un problema a un proyecto puntual.
 Si no que ahí voy a aplicar algoritmos de búsqueda, bastante genericos,
 por ejemplo, puedo usar asterisco primero el mejor para tratar de seleccionar las reglas y hechos
 que se necesitan para resolver el problema.
 Entonces lo que sí voy a tener que hacer es tratar de codificar de alguna manera todas
 las reglas y conceptos para que queden registrados dentro de mi base de conocimiento.
 Obviamente que eso va a depender mucho del tipo de tecnología, en general se usa algún tipo
 de formalismo similar a la lógica de primer orden, por eso también vemos en otros clases
 hablamos de cómo se puede usar la lógica de primer orden para representarlos conocimientos.
 Otras veces se puede utilizar un formalismo particular, que es muy parecido a como muchos
 lenguajes de programación de Finen IF, o como hace prologuees que es más parecido a funciones.
 Bueno, en nuestro caso, acá lo que vamos a ver es un ejemplo con un herramienta de
 llama K-P-C, que es una herramienta que permite construir sistemas basados en conocimientos
 o sistemas expertos tradicionales, y que está asociado al uso de clases.
 Entonces yo lo que puedo hacer es definir un conjunto de clases, en este caso lo vemos por
 un ejemplo donde se trata de identificar un tipo de flor, un tipo de amapola de acuerdos
 y artas características que tiene, entonces por cada una de estas clases tengo definido a tributos,
 tengo definidos metos y tengo definidos reglas. En estas reglas lo que voy a tener es cómo
 se combina los valores de ciertos atributos para determinar ciertas conclusiones.
 El framework K-P-C, lo que nos va a permitir hacer es propagar la información de las distintas
 reglas de terminar que reglas con bien usar o no de acuerdo a los datos que tenemos definidos
 y así encontrar la solución al problema. Entonces, como les decía yo anteriormente,
 con inteligencia artificial tradicional, la construcción del modelo es más manual, porque
 uno tiene que codificar, en este caso, todas las clases, todas las reglas usando la termo
 términología y la codificación correspondiente a la herramienta.
 Con la inteligencia computacional, los algoritmos genéticos va a pasar algo parecido. En
 caso de los algoritmos genéticos, que es el algoritmos que vimos correspondiente inteligencia
 computacional, también hablamos de errores neuronales artificiales, pero como en las
 redes neuronales artificiales son de Machine Learning, ahí se hace la construcción del modelo
 de manera automática. En cambio, en una algoritmos genético no tiene la capacidad de aprender,
 y todo el conocimiento del problema va a estar dado por estructura del cromosoma y la
 función de aptitud. Entonces, yo tengo que definir esas dos cosas que van a tratar de representar
 un modelo simplificado del problema que yo quiero resolver. Digo, simplificado porque,
 a veces, es muy difícil volcar todo la conocimiento que tengamos sobre el problema dentro
 de un estructura de encuramosoma y de una función de aptitud.
 Esta definición se tiene que hacer con mucho cuidado porque el cromosoma y la función de aptitud
 va a ser la principal fuente de conocimiento sobre el problema que le queríamos resolver.
 Los operadores de generar la población inicial, seleccion, cruzamiento, mutación,
 criterio de paro y análisis de la evaluación o evaluación de la población final, son genericos.
 Solo en el cromosoma y la función de aptitud es donde yo voy a poner el conocimiento
 del problema que quiero resolver. Entonces, y ni estás dos cosas yo tengo que volcar
 el conocimiento, pero no tiene que ser perfecto, por eso antes hables de modelo simplificado
 del problema. Si yo quiero lograr algo perfecto, sería el ideal, pero es preferible que se
 corresponda en el problema que no haya ningún error, ningún bug al momento de definir el cromosoma
 en la función de aptitud, más que sea perfecto. Si nosotros tenemos alguna error al momento
 de definir estas cuestiones, lo que nos puede llegar a pasar es que la algoritmo va a encontrar
 una solución correcta, pero para el problema equivocado. Es muy parecido a lo que hablamos
 antes de Machine Learning donde habíamos mencionado que si yo utilizó los datos incorrectos
 para construir mi modelo con aprendizaje automático, yo voy a tener modelo, pero no se va
 a corresponder con el problema que yo quiero resolver. En este caso, el problema puede ser
 que yo vuelquen reglas, heurísticas o algún tipo de definición incorrecta dentro de mi función
 de aptitud y eso genera que al momento de evaluar, las posibles soluciones, los individuos
 o cromosomas, se le de más valor a una solución que no es la mejor y eso puede ser que el
 algoritmo termina diciendo "mira, para mí la mejor solución es esta con una realidad
 no lo es". Dentro del cromosoma en sí, hay una serie de características deseables que
 se quiere que tenga. Estas características no son obligatorias y hay veces que pueden ser
 contradictorias o conflictivas entre sí. Entonces hay que ver a que uno le gustaría darle
 mayor incapia de acuerdo al problema o proyecto donde uno va a trabajar.
 La primera característica deseable habla de que el cromosoma tiene que tener un tamaño
 fijo, esto para los algoritmos genéticos que vimos en clases ya lo habíamos visto como
 obligatorio, pero hay dentro de la familia de computación evaluativa, hay otros algoritmos
 similares a los algoritmos genéticos que pueden tener un tamaño variable. De todas formas
 se recomienda que tengan un tamaño fijo y que se tamaño sea el mínimo posible o sea que
 tenga poca redundancia, que sea consisto, que quiere decir esto que dentro de la estructura
 de cromosoma solo pongamos atributos o características que sean relevantes para resolver
 el problema. No tiene sentido analizar un atributo que no me va a permitir el resolver
 el problema dentro del estructura de cromosoma porque eso le único que me va a generar
 de ruido y que mi algoritmo tarde más en el encontrar una solución.
 La segunda característica deseable es que todas las posibles soluciones deben ser representadas,
 debe ser completa. O sea, antes vimos que tiene que ser lo más pequeño posible tiene
 que haber poca una de redundancia, pero dentro de ese tamaño fijo y tamaño mínimo
 deberíamos poder representar todas las posibles soluciones. Si hay características o valores
 que no estamos representando van a ser valores o características que la algoritmo genético
 nunca va a probar y entonces puede ser que por eso no encontramos la solución optima
 para nuestro problema. Tercero como característica deseable tenemos evitar representar
 soluciones invalidas o se va a tener coherencia. Este es una característica deseable
 que muchas veces no se puede evitar pero bueno es una recomendación. Lo que hay que tratar
 de hacer es que en los valores que van a tomar los genes la probabilidad de que aparece
 con una solución invalida, o sea una combinación de valores binarios que me generé un
 nivido invalido sea muy baja. Hay veces que para eso se puede utilizar un poco de redundancia,
 es decir, por ejemplo, yo tengo que representar tres valores posibles, entonces voy a necesitar
 dos bits, pero en esos bits me pueden generar cuatro valores posibles. Entonces hay una combinación
 de bits que no estarí usando. Lo que puedo hacer es que si yo tengo los tres valores que
 son verde rojo y amarillo, lo que puedo hacer es que asignarle una combinación para verde, una
 combinación para rojo, una combinación para medio amarillo y una nueva combinación para
 verde. Entonces verde tiene el doble de chances de que aparezca. Esta manera, yo evito generar
 soluciones invalidas y le doy más posibles de que la solución que se genera sea verde.
 Si yo ya sé que verde es una característica que puedes ayudarme a encontrar la mejor solución,
 capaz que eso de hecho me sirve para que se encuentra más rápido una solución con verde. Pero,
 si la solución ideal no es verde, no voy a tener problema porque también estoy representando
 al rojo y al amarillo, con menos probabilidad de que aparezca, pero lo estoy así. Bueno,
 la cuarta característica dice, todas las soluciones deben tener la misma posibilidad de
 ser generadas uniformidad. Ahí tenemos el conflicto con la, como yo trate de solucionar, representar
 soluciones invalidas. Si yo quiero que no se genera en soluciones invalidas y algo que el
 verde tenga el doble de chance, pero por otro lado me dice que quiero uniformidad, todos tengan
 la misma probabilidad. Bueno, ahí estoy chocando. Ahí le tengo que ver a que le tengo que dar
 más importancia. Si no es lo que puedo hacer es dejar que se generen soluciones invalidas y después
 tener cuidado de la manera como vamos a penalizar las soluciones que tienen combinaciones que
 no se corresponden con la realidad, que eso era lo vamos a ver con la función de aptitud. Por
 último, como característica deseable para el cromo soma, tenemos que sea fácil de interpretar,
 o sea que sea sencillo. Ahí, a veces, conviene evitar hacer codificaciones muy complicadas y tratar
 de usar una representación que sea lo más directo o intuitiva y se pueda aplicar.
 Bueno, con respecto a la función de aptitud, también vamos a tener una serie de características
 deseables para considerar. La primera dice, utilizar de la mejor manera posible y conocimiento
 del problema. O sea, la aplicación de la oblitud. Como yo les decía antes, en un algoritmo
 genético, la función de aptitud y la estructura de cromos somas son la principal fuente sobre
 el problema. Entonces hay que tratar de ver cómo codificar esas función de aptitud, usando
 la manera más intuitiva, más en silla. Si no es traerística hasta definido en funciones
 matemáticas, la función de aptitud, pues voy a implementar usando una o más funciones
 matemáticas. Si mi aurística está definido por un procedimiento, la función de aptitud la
 voy a definir como un procedimiento. Si son reglas, voy a aplicar reglas. Entonces, usar
 lo más directo y no tratar de reconvertir algo que ya tengo lo cual después me puede llevar
 a que cometas errores. Obviamente, que es una característica es obligatoria que dice que la
 función de aptitud tiene que ser consistente con el cromos somas. O sea, la función de aptitud
 se deberían evaluar las características que están representadas en el cromos somas. Si no hago
 esto, después puedo tener problemas, porque en momento de calcular el valor de aptitud,
 no voy a estar obteniendo los valores correctos. La tercera característica dice reducir
 la influencia de ruido, se arrobe usted. Ahí lo que quiere decir es que hay que tratar que
 la función de aptitud no tenga errores al momento de la implementación y que se esté
 evaluando bien cada uno de los individuos y las combinaciones de valores que tenga.
 Para eso, a veces no viene mal a hacer una prueba de la función de aptitud, tirarle
 individuos generados al azar y analizar si lo que está generando es correcto o no. Entonces,
 esa manera vemos que tantas robustes tiene. En un último dice pequeños cambios en las
 características deven generar pequeños cambios en la valoración. Es decir, tiene una causalidad
 fuerte o atchacencia. ¿Qué quiere decir esto? Y bastante sencillo, y a veces uno se lo
 olvida. Lo que dice es que si yo tengo dos cromos somas, donde lo que cambia es un valor de
 un solo bit, o sea, en uno tiene una característica de que tiene un cero y en el otro tiene
 uno no. El valor de aptitud que tiene cada uno de estos individuos tiene que ser bastante parecido,
 porque un pequeño cambio, el coramos somas, me genera un pequeño cambio en la aptitud. En cambio,
 si yo tengo un individuo que tiene todos valores en uno y el otro tiene todos valores en cero,
 el valor de aptitud que debería antenar debería ser muy distinto, entonces.
 De esta manera, a la ser esta causalidad fuerte o atchacencia, lo que va a pasar que,
 al igual es nojético elevar, resultar más sencillo encontrar las mejores soluciones, porque va a
 saber que si cambia un poquito el bit de uno, puede ser que cambia un poquito para que suba o para
 que baja. Pero si yo no aplico esta de la causalidad fuerte y cambiarlo un bit, el valor de aptitud
 cambia de golpe, eso puede llegar a pasar con la penalización, o sea, por cambio un bit, lo penalizamos,
 y si le ponemos un valor de menos 100, cuando antes de cambiarlo, tenía un valor de 20,
 puede ser que a la genético pierda, y ahora no se por donde conviene probar. Entonces,
 siempre conviene hacer esto de la causalidad fuerte, donde pequeños cambios en el cramos
 abrima genera pequeños cambios en la aptitud. Bueno, y por último, la penalización que yo también
 les mencionaba reciam, hay que hacerlo de manera correcta. Muchas veces la penalización se aplica
 la pena de muerte. ¿Qué quiere decir eso? Que si yo veo que hay un individuo que tiene un valor
 invalido o sea dentro de un gen hay una combinación invalida, le pon un valor muy bajo y malo.
 Entonces, le pongo a todos menos 100. Si hago eso, al algoritmo genético no sabe distinguir cuáles
 un individuo malo de uno peor, porque yo puedo tener otro que tiene dos combinaciones invalidas
 y eso también va a leer menocían. Entonces, lo que combina hacer ahí es usar niveles de penas,
 o sea, aplicar distintas penas de muerte o distintas grados de penas, de acuerdo que tan mal están los
 individulos. Entonces, si tienen una combinación invalida, le pongo menos 20. Si tiene dos, le pongo
 menos 40, si tiene 3, le pongo menos 60 y así. Y esas valores que yo le voy a asignando las
 penas pueden ser valores constantes que durante toda la correguida van a ser iguales o pueden ser
 adaptativos. Si son adaptativos pueden ser que el valor de la pena cambia a medida que yo voy
 ciclando más. Entonces, al principio puedo ponerlo una mina más suave, pero a medida que voy
 ciclando más le pongo una pena más fuerte porque a medida que yo voy avanzando en la correguida no
 quiero que aparezcan individuos validos o que se adaptativos consideran que tan buena toda la población.
 Si toda la población es media mala, le pongo menos un poco más bajas. Si toda la población es buena
 y tengo un individuo invalido, ahí le pongo una pena peor, porque ese no me sirve y entonces lo quiero
 descantar. De esta manera, manejando distintos niveles de penas constantes o adaptativas, lo que
 le logro dar al agorismo genético es un conocimiento sobre los grises y de esa manera el agorismo
 puede elegir con mayor cuidado, cuáles son los individuos, o cremosonas que debería tomar para
 ser la mutación y el cruzamiento, que en cambio si yo lo hago con una pena y todas iguales no logros
 que genere. Bueno, entonces, esto es para que lo tengan en cuenta el momento de implementar una
 agorismo genético. Con esto finalizamos la explicación sobre la construcción del modelo
 bastante reducido, lo que hicimos, pero bueno, no queremos tampoco llenar los de información
 sobre el entranarlo. Vamos a ver el próximo vídeo, la última fase del proceso. Hasta luego.
